---
video_title: "Jornal da CBN - 26/06/2026"
video_id: oTC7aLWX4w4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oTC7aLWX4w4
video_date: 2026-06-26T13:14:45+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. [música] >> 6 e do [música] >> Jornal da CBN.

>> [música] [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e ao nosso lado está Cácia Godói. Bom dia, Cassiano.

>> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. Fique agora mais bem informado com os destaques desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. O Brasil vai enviar hoje à Venezuela uma missão humanitária de busca e salvamento urbano para auxiliar nos trabalhos de resgate das vítimas do duplo terremoto. >> Um avião da Força Aérea Brasileira vai decolar às 10 da manhã no Aeroporto Internacional [música] de São Paulo em Guarulhos, com 36 bombeiros de três estados, além de técnicos federais.

A aeronave militar brasileira também levará 9 toneladas de insumos que incluem ferramentas de corte e equipamentos especializados para localização de sobreviventes em estruturas colapsadas. >> Amanhã, um segundo voo da FAB transportará estruturas para montagem de um hospital de campanha, medicamentos e uso cirúrgico e 100 purificadores de água movidos a energia solar. O balanço oficial divulgado pelo Ministério da Saúde Venezuelano aponta que o número de mortos subiu para 235, incluindo dois cidadãos brasileiros. >> Mais de 4.300 pessoas ficaram feridas, cerca de 200 estão sob escombros e as equipes de resgate correm contra o tempo para encontrar sobreviventes.

>> Um site independente criado para reunir informações sobre desaparecidos registra quase 40.000 pessoas procuradas após os terremotos. O número não foi verificado de forma independente, nem confirmado pelo governo venezuelano. >> A região mais afetada é o estado de Lagua ao norte de Caracas, que foi classificado pelo governo como zona de desastre. >> Hospitais ficaram lotados, milhares de pessoas passaram a noite fora de casa e moradores relatam falta de máquinas pesadas para retirar vítimas dos escombros.

Equipes de resgate internacionais começaram a chegar à Venezuela, enquanto governos e organizações anunciaram o envio de ajuda humanitária. >> O Itamarati informou que as vítimas brasileiras são uma mulher e um homem que não eram da mesma família e morreram em desabamentos distintos na região de Caracas. O presidente Lula diz que conversou por telefone com a líder da Venezuela, Delce Rodrigues, para discutir a melhor forma de prestar apoio. >> Eu falei com a presidenta Delf da Venezuela de manhã do carro para perguntar para ela o que que ela precisava que a gente fizesse e nós estamos reunidos vários ministros para a gente mandar tudo que for necessário mandar para Venezuela. Água, bombeiro, Defesa Civil.

comida, remédio e todos nós [aplausos] temos que fazer todo o esforço possível para ajudar a Venezuela a sair dessa confusão do terremoto. >> A presidente interina Dél Rodrigues anunciou a criação de um fundo especial de R 1 bilhão deais para financiar a reconstrução integral das áreas devastadas pelos terremotos. Segundo a comunidade ou o comunicado oficial, o montante é proveniente de linhas emergenciais do FMI e servirá para reestruturar moradias, hospitais [música] e serviços públicos destruídos. O governo dos Estados Unidos confirmou o fornecimento de 150 milhões de dólares em ajuda humanitária ao país sul-americano. Por ordem direta da Casa Branca e sob a coordenação do Departamento de Estado, uma equipe americana composta por 80 socorristas especializados e cães farejadores foi enviada de forma imediata para reforçar os trabalhos nas frentes de desabamento.

>> A ONU e a comunidade internacional também estão se mobilizando. México, Espanha, Reino Unido, Turquia e China estão entre os países que ofereceram ajuda. >> Entrevista a Globo News, jornalista Pedro Panúzio, que mora na Venezuela, mas está em São Paulo, falou sobre os relatos que tem recebido da região devastada. >> Situação nesse momento na Venezuela é de muita incerteza. a gente sabe que são trabalhos muito difíceis, né, e que estão sendo levados adiante e sem parar e que também não conseguem dar conta.

E há também uma outra situação vivida por muitos moradores de Caracas e Laguaira, com quem eu tenho conversado nesses últimos dias, que é a questão da incerteza sobre o que fazer nos próximos dias, porque claro, a gente tem uma situação de muitos edifícios, né, dezenas de edifícios que caíram, foram pro chão, ah, e estão completamente destruídos, mas há também os edifícios que estão com a estrutura comprometida e as pessoas não sabem Certo se podem ou não entrar e voltar para suas casas. >> Agora são 6:07. >> No Japão, as autoridades ordenaram a retirada preventiva de mais de 2 milhões de pessoas no sul e no oeste do país, devido à aproximação de um tufão. >> A agência meteorológica emitiu alertas rigorosos para inundações e deslizamentos de terra, provocando o cancelamento de mais de 200 voos e a suspensão de linhas ferroviárias e atividades industriais. Os cientistas alertam que a situação pode se agravar no fim de semana com a chegada de uma segunda tempestade tropical.

>> Em Taiwan. As chuvas torrenciais provocadas pela passagem do mesmo sistema interromperam as atividades civis e deixaram cerca de 6 milhões de pessoas sem aulas ou trabalho hoje. >> Repartições públicas foram fechadas e moradores de regiões montanhosas precisaram ser retirados devido ao risco iminente de rompimento de lagos represados. Você está acompanhando os destaques desta sexta-feira do Jornal da CBN. >> O empresário Daniel Vorcaro deixou a superintendência da Polícia Federal em Brasília e passou a noite na Papudinha.

>> A transferência foi determinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que atendeu a um pedido da Polícia Federal. >> A solicitação foi feita após a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República rejeitarem as propostas de delação premiada do dono do Banco Master. A decisão determina ainda que o comando da Polícia Militar adote protocolos rígidos de isolamento para evitar o contato de Daniel Vorcaro com o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que também está detido na unidade. >> A medida visa resguardar a integridade das investigações da operação compliance zero sobre fraudes financeiras. Ontem, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, rejeitou formalmente a proposta de delação premiada apresentada pelo ex-presidente do Banco de Brasília.

Na decisão de arquivamento, Gonê afirmou que o material oferecido pela defesa de Paulo Henrique Costa não tem ineditismo para o avanço das investigações. >> O ex-executivo está preso preventivamente desde abril sob a acusação de ocultar mais de R0 milhões deais em imóveis recebidos como propina de Henrique Borcaro. A Polícia Federal apura-se. Paulo Henrique Costa descumpriu regras de governança e facilitou transações financeiras irregulares para viabilizar a tentativa de compra do Banco Master pelo BRB. >> 6:10.

>> A Polícia Federal e o Ministério Público cumpriram nove mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e em São Paulo, na segunda fase da operação que investiga fraudes contábeis nas lojas americanas. Os alvos da ação foram acionistas de referência da varegista e executivos de instituições financeiras suspeitos de terem conhecimento prévio das irregularidades. >> Por determinação da Justiça Federal, foi decretado o bloqueio e o sequestro de bens e valores dos investigados no limite de até R4 bilhões deais. Os mandados miraram o empresário Beto Sicupira e o investidor Paulo Alberto Leman, filho do bilionário Jorge Paulo Leman, ambos integrantes do grupo de acionistas de referência das Lojas Americanas. A operação também realizou buscas contra executivos de grandes instituições financeiras nos bancos Itaú, Bradesco e Santander.

O Santander declarou estar ao lado das partes prejudicadas, enquanto Bradesco informou que acompanha as diligências e permanece à disposição das autoridades de controle. O Itaú destacou em nota que sofreu perdas bilionárias com o rombo fiscal da Varegista e enfatizou que já comprovou a lisura de sua conduta e a regularidade da atuação de seus funcionários perante o Poder Judiciário. >> A assessoria das Lojas Americanas reiterou que a companhia é a maior interessada no esclarecimento integral dos fatos. >> 6:11. O senador Flávio Bolsonaro quer se reunir na semana que vem com a ex-preira dama Michele Bolsonaro para tentar conter o desgaste provocado pela crise na família.

>> Michele ainda não sinalizou se comparecerá o encontro com Mulheres Conservadoras organizado pelo senador em Brasília. Um dia, depois de divulgar um vídeo dizendo que foi apunhalada e humilhada pelo enteado, a mulher do ex-presidente Jair Bolsonaro tentou amenizar e declarou que não há briga ou competição interna por protagonismo. >> Senador Flávio Bolsonaro negou que tenha ofendido a ex-primeira dama, mas pediu desculpas à madrasta. >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai.

Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas. A reunião na próxima quarta-feira tá mantida para tratar justamente das soluções que a gente vai propor pras mulheres de todo o Brasil. E de coração aberto quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele. Então o convite segue de pé e o coração [música] segue aberto, Michele, preciso de todo mundo junto comigo.

Posso contar com você? >> O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, estava nos Estados Unidos acompanhando a Copa do Mundo e antecipou o retorno ao Brasil. O dirigente afirmou que pretende intermediar pessoalmente uma reconciliação entre Michele e Flávio Bolsonaro para que a campanha não seja prejudicada. >> No aeroporto de Miami, Valdemar conversou com a reportagem da Rádio Gaúcha e reforçou a necessidade de entendimento, mas reiterou que vai tentar convencer Michele a aceitar a aliança com Ciro Gomes no Ceará. Se nós não nos entendemos, nós perdemos eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro.

Então eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem que ela fez pelo PL, mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa.

Vamos ter que acertar. O Ciro fala mal, [música] ele briga até com o irmão. É o jeito dele. Agora o que que acontece no Tartas da nossa preferência? O Ciro é um homem sério, que tem muitos defeitos.

[música] Ele teve defeitos de atacar todo mundo, mas é o único que tem chance de vencer o PT. Temos que ser convencida. Nós não podemos. Ela quer, ela quer só que troque o candidato ao Senado. Nós temos que, nós temos que respeitar a estrutura de lá.

>> 6:1. A procuradoriaal da República apresentou um recurso ao Supremo contra a decisão da primeira turma que declarou extinta a aposentadoria compulsória como sanção disciplinar para juízes. >> No documento, a subprocuradoraagal Eliseta Ramos apontamissões e contradições no acordam e adverte que a mudança traz insegurança jurídica sobre a punição de juízes que cometerem faltas graves. O Ministério Público Federal contesta o rito criado pelo Supremo para que os processos de perda de cargo tramitem originalmente na própria Corte. >> Em paralelo, o Conselho Nacional de Justiça adiou para agosto a votação de uma proposta de pena alternativa para se adequar ao novo entendimento.

>> Agora são 6:15. >> [música] >> O Brasil faz hoje o primeiro treino para enfrentar o Japão na segunda-feira às 2 da tarde pela segunda fase da Copa do Mundo. >> A seleção japonesa vai encarar o Brasil porque empatou com a Suécia por 1 a 1 e se classificou em segundo lugar no grupo F com cinco pontos. A líder da chave foi a Holanda que derrotou a Tunísia por 3 a 1 e vai jogar contra o Marrocos também na segunda às 10 da noite. Os Estados Unidos perderam da eliminada Turquia por 3 a 2, mas avançaram em primeiro lugar no grupo D e vão enfrentar a Bossnia na próxima quarta-feira.

>> Os outros dois classificados do grupo foram Austrália e Paraguai que empataram em 0 a 0. Pelo grupo E, a Costa do Marfim venceu o Coraçal por 2 a 0 e garantiu vaga na segunda posição. Por detenida se levanta tiro da esquina. Pelota dentro largo se metió balón dentro. Gol!

Gol de Ecuador [grito] a los 33 segundo tiempo en el cobro de tiro de apareció plata com gol do atacante do Flamengo Gonzalo Plata, o Equador venceu a poderosa Alemanha por 2 a 1 de virada. e voltará a disputar uma fase mata-mata da Copa do Mundo depois de 20 anos. >> Por causa do feito considerado histórico, hoje será feriado no Equador. >> O anúncio foi feito [música] nas redes sociais pelo presidente Daniel Loboa, que estava no Mattif Stadium em Nova Jersey para acompanhar a partida. >> Hoje mais seis jogos movimentam a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo.

>> Às 4 da tarde, Noroga e França brigam pela liderança do grupo I. As duas seleções têm seis pontos cada uma. No mesmo horário jogam Senegal e Iraque, que perderam as duas primeiras partidas. >> Às 9 da noite, o Uruguai encara a Espanha precisando pontuar. No outro jogo do grupo H, a seleção de Cabo Verde sonha com a classificação contra a Arábia Saudita.

[música] >> À meia-noite, o Egito encara o Irã e a Bélgica joga contra a Nova Zelândia. A definição do grupo G. São alguns dos destaques de hoje do Jornal da CBN. Você é nosso convidado a participar, enviar sua mensagem para o 99911 9981. 99911 9981 usando o DDD 11.

Aproveite e vote também no Gongo e no personagem da semana, porque hoje é sexta-feira. E venha nos acompanhar. Assista o Jornal da CBN em imagens lá no canal da CBN no YouTube ou então [música] sintonizando CBN ao vivo no Globo Play. O jornal da CBN em todas as plataformas digitais e aí no seu radinho de pilha já está tocando notícia. [música] >> 6:18 >> momento Apex.

A Apex Brasil e o Sebrai levaram quase 100 startups brasileiras ao Web Summit Rio 2026, maior evento de tecnologia e inovação do mundo. Durante o encontro, as participantes tiveram acesso a mentorias, capacitações, sessões de apresentações e rodadas de negócios. Segundo a diretora de negócios da Apex Brasil, Maria Paula Veloso, investidores procuram soluções para demandas reais e negócios com capacidade de transformar ideias em resultados. A iniciativa busca ampliar a presença global dessas empresas e atrair investimentos. Você sabe que o investidor procura quando vem um evento como esse, ele procura uma solução para um problema dele.

Então é muito importante que as startups tem uma ideia, mas a execução é tudo. [música] >> Acesse a Cala 61 para você ter mais tempo para você e pra sua família. >> Eu digo sim ao povo brasileiro. >> Governo do Brasil, cada vez mais [música] do lado do povo brasileiro. >> Vai bater o pênalti.

Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol! >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com a líder em experiência.

Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio, quem tem, fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

br [música] >> 6:20 >> amplie seus horizontes na classe business da a Europa evoe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe [música] conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros.

Consulte seu agente de viagens ou acesse areeuropa.com. Airopa, você decide. [música] Sexta-feira já amanhece com trânsito complicado na marginal do rio Tiet. O Guilherme Gimenees tem as informações.

Bom dia para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Bom dia para você, pro Milton e para todos os nossos ouvintes. Isso mesmo, é complicado na Marginal TT, já com muito congestionamento para quem vai no sentido da rodovia Castelo Branco, problemas da saída da Irton Sena até um pouco antes da Ponte Cruzeiro do Sul. Tem indicação de ocorrência na pista expressa na altura da Vila Maria e na pista local, um pouco antes da Ponte Cruzeiro do Sul, ali, um pouco antes também do terminal rodoviário Tiet e já tô em contato com a CT para buscar mais informações, para ver se tem bloqueio, para ver exatamente o que tá acontecendo nessa região.

Depois o trânsito pela TT melhora e aí fica carregado de novo nesse sentido, da Anguera até o acesso para Marginal Pinheiros. Para Aton Sena, problemas pela TT entre a Yanguera e a ponte da freguesia do Ó, nesse trecho todo, a pista local vale mais a pena. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees. >> Você vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, como Marco Nóbrega [música] de Guarulhos. >> E antigamente era muito difícil, o esgoto era de céu aberto.

Aí quando chegou as marcas, [música] quando chegou os pessoal para fazer a nossa ligação, todo dia era festa. A gente não acreditava que nós ia usar água boa, água saudável. O esgoto ainda ia pagar pouco por [música] isso. >> Mais de 2 milhões de pessoas conectadas à rede de água em 2 anos. [música] 2500 caixas d'água instaladas de graça só esse ano.

Sabespe, fazendo por você. Temperatura na cidade de São Paulo ainda baixinha. Daqui a pouco a gente vai saber como vai ficar o tempo hoje e também no fim de semana. Até aqui temos 13º. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati.

A Flip está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional. De 22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Associação Casa Azul. Realização Lei de Incentiva Cultura Lei Ranê. Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil. Do lado do povo brasileiro. >> CBN, [música] tempo e temperatura.

Informações Climatempo. >> Muito bom dia para você, Fabiana Vai Camp. >> Olá, muito bom [música] dia, Milton Cásia. Bom dia a todos os ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo certo, Fabiana, bom dia. >> Para quem gosta de frio, tá ótimo. >> Pois [risadas] é. Olha, não foi fácil esses últimos dias, viu? Ontem nós tivemos ainda, né, uma temperatura máxima muito baixa aqui em São Paulo, aquele dia nublado.

Aí teve um pouco de chuva também, mas a partir desta sexta-feira a o padrão, né, de circulação atmosférica já começa a mudar. A massa de air polar, ela já se afastou agora para o oceano e a tendência é que a temperatura já entre em elevação ao longo do dia de hoje. Nós tivemos ainda alguns chuviscos durante essa madrugada, em alguns pontos também agora no começo da manhã. Tem nevoeiro também por algumas áreas, né? Tá, tem bastante neblina hoje aqui na grande São Paulo, lá no a no base aérea do campo de Marte.

A visibilidade agora está bastante restrita com o nevoeiro e a temperatura neste momento está variando entre 12 e 13º na maior parte da cidade. Mas ao longo desta sexta-feira nós já teremos aberturas de sol e com isso a temperatura vai conseguir subir mais, né? Em relação a ontem. A máxima prevista para esta sexta-feira é de 20º. Essas aberturas devem ocorrer especialmente a partir do final da manhã no período da tarde.

Milton. >> Bom, então o solzinho volta mesmo que discreto hoje aqui pra capital paulista. E no interior do estado, como que fica o tempo hoje? >> Olha também as condições de chuva diminuem, a tendência também é de elevação de temperatura. Agora tem algumas áreas de chuva pela região do Vale do Paraíba, mas a tendência é que ao longo da manhã essa chuva vá parando.

Então um período da tarde o tempo já deve ficar mais firme por lá. Tá frio, né? Agora no interior paulista tem muitas cidades com temperaturas baixas neste momento. Em Avaré agora faz 9º, mas em todo o interior paulista a temperatura hoje à tarde vai ficar mais elevada em relação aos últimos dias. Em Ribeirão Preto, por exemplo, ontem a máxima foi de 17º.

Hoje a temperatura vai chegar até os 25º. E lá em Avaré, máxima prevista de 23º na tarde de hoje. Cácia, >> situação no litoral, >> litoral paulista ainda tem algumas áreas com chuva, principalmente no litoral norte. Essa chuva é concentrada agora de manhã, mas também tende a parar no decorrer do dia e a temperatura também vai conseguir subir um pouco mais ao longo desta sexta-feira pelo litoral e terão algumas aberturas de sol no decorrer do dia. Em Santos, a máxima prevista para hoje é de 20º.

Milton: >> Ô, Fabiana, e pro fim de semana é possível você mandar um veranico pra gente? >> Pois é, olha, não chega tanto, tá, Cásia? Mas a notícia é que as temperaturas vão subir nesse final de semana em todo o estado de São Paulo. Provavelmente aqui na capital nós ainda teremos condições para nevoeiro amanhã cedo, também no domingo de manhã cedo, mas depois ao longo do dia o sol vai prevalecer e as temperaturas a cada dia desse final de semana vão ficar mais elevadas. No domingo aqui na cidade de São Paulo, a temperatura à tarde já deve variar entre 25 e 26º.

Então, em comparação com o que nós tivemos, né, nesses últimos dias, tá muito bom, né? Dá uma boa esquentada. >> Perfeito. Muito obrigado pelas informações aqui, pela previsão. Bom dia para você, Fabiana Vai.

>> Obrigada. Um ótimo fim de semana a todos. Grande abraço. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si.

Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar [música] de você. Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. Porsche, sua paixão, nossa razão. Porsche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena, porchebbexp.com.br.

BR. >> E você que acompanha a nossa programação, já tá atento aqui mandando mensagem, lembre-se que hoje é sexta-feira, é dia de votar no Gongo e no personagem da semana. Escolheu os pontos altos e os pontos baixos dessa semana. Você já elegeu os seus escolhidos ou escolhidas? [música] Pode mandar sua mensagem para cá.

Nosso WhatsApp é o 99911 9981. E logo mais a gente tem a apuração aqui no jornal da CBN com os rapazes do Hora de Expediente. Então mande para cá o seu voto de Gongo e personagem da semana. [música] [música] >> Jornal da CBM >> 6:28. Bem-estar e movimento com Eduardo Ruen.

[música] [música] >> Muito bom dia, Eduardo Hwen. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cái. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> Hawuen. O Manuel Gove é nosso ouvinte, está com 92 anos. e costuma fazer caminhada diariamente ao fim da tarde. Nas duas últimas vezes, ele sentiu uma dor na sola do pé direito, o que o levou a parar com a caminhada. Como poderia superar essa dificuldade?

A pergunta que ele nos faz. >> Bom dia, Manuel. Olha, Milton, dor na sola do pé que surge durante a caminhada e a gente tem que parar, tem assim possíveis causas, né? A mais comum disparado aí aquela facite plantar, que é aquela dor no calcanhar ali ou no arco do pé, né? E depois em segunda ali é a metatarsalgia, que é uma nome feio, né?

Difícil de falar, mas é aquela dor na região anterior da planta do pé. Esses são os dois mais comuns, né? Então o que a gente tem que descartar primeiro? fazer um diagnóstico, se é uma facete plantar mesmo com essa inflamação da fácia ou essa metatarsalgia que essa sobrecarga nesses ossos ali da partinha anterior do pé. Agora tem burs tendinite e que a gente tem que descartar principalmente pela idade aos 92 anos, que é uma possível fratura, né?

Então, eh, fazendo um diagnóstico e indo, por exemplo, tendo um um possível caminho, por exemplo, mais comum, vamos falar que é o mais comum, tá? Pra gente ajudar o manuel. Eh, é o seguinte, a facete plantar, que que a gente tem que fazer para melhorar, né, imediatamente reduzir ali a intensidade da caminhada, aplicar um gelo ali na região 15 a 20 minutos ali, duas a três vezes por dia, eh, trocar o tênis, muitas vezes o tênis, é um tênis com amortecimento maior ali com suporte do arco plantar que muitas vezes a gente tem umas palmilhas que já vem pré-fabricadas ou se necessário a gente tem que personalizar, que já ajuda nesse nesse arco plantado. Tá? E o principal também é, Milton, evitar ali andar em superfícies duras, né?

Então, eh, como é que a gente consegue fazer o diagnóstico ali? Quando você acorda, coloca o pé no chão, tem aquela dor ali, principalmente logo quando levanta, fala muito a favor de faci plantar. E tendo esse diagnóstico, o que que a gente pode fazer para ajudar o Manuel? Manuel, alongamento da fác. Senta, pega o pé, né, afetado ali sobre o joelho oposto, puxa esses dedos do pés em direção à canela até sentir alongamento ali do arco.

Mantém isso por uns 10 segundos. Repete isso umas 10 vezes, umas três vezes ao dia. Dessa forma a gente tá alongando esse arco plantar. E depois dá para você alongar a que ajuda muito o arco plantar é a panturrilha. Então, vira para uma parede, né, de apoia e em pé, apoia as mãos na parede como se tivesse empurrando ela e a perna, o pé machucado, deixa para trás com o calcanhar no chão, esticando.

Você vai perceber ali alongar a panturrilha. Isso ajuda também fazer isso um mais ou menos por 30 segundos aí, umas três vezes, umas duas a três vezes ao dia. Essas duas técnicas são as que tem o melhor é melhor ajuda mais a facilite de plantar. Agora fizemos [roncando] isso, né, e ainda tô tendo dor, né, ou tem um inchaço ou vermelhidão ou calor no pé, ali, você percebe que ficou vermelhão, aí sim já procura imediatamente a avaliação médica. Eh, agora começou a melhorar, retorna gradualmente, né?

Começa ali uma caminhada de 10 a 15 minutos, prefira fazer essa caminhada em grama ou ou terra batida de vez do asfalto ou concreto. E dessa forma a gente consegue aí melhorar a facar. Vou avisando, Milton e Cásia, fazer de plantar tem que ter paciência que dura aí de seis seis e semanas até 12 semanas a maioria, mas tem às vezes vai até quase um ano de dor. Então é, tem que ter um pouquinho de paciência e facar demora para melhorar, >> tá? E eu quero aproveitar então o Manuel Gov mandou a mensagem aqui para bemestar@cbn.com.br,

BR, tanto para ele ou para outras pessoas que tm um problema semelhante, como o Eduardo R passou aqui algumas técnicas, alguns exercícios, não foi possível guardar tudo, não tem problema não, fica tranquilo, porque esse esse comentário aqui do Eduardo Hueen fica à nossa à sua disposição lá no site, no aplicativo da CBN também, em podcast. Então você tem todas essas dicas que o R acabou de passar aqui, fácil de ouvir novamente lá, até para anotar direitinho e poder fazer esses exercícios. E no caso aqui do Manuel Golver, que ele possa voltar a fazer as suas caminhadas, que não tem dúvida, faz muito bem pra vida dele. Então a gente fica feliz que ele tem essa atividade aí e tomara que essa dor passe o mais breve possível. Rain, muito obrigado.

Bom fim de semana para você. >> Bom final de semana a todos. >> Até. [música] >> Repórter CBN. [música] >> [música] [música] >> Sexta-feira, 26 de junho de 2026.

O Brasil vai enviar hoje à Venezuela uma missão humanitária de busca e salvamento urbano para auxiliar nos trabalhos de resgate das vítimas dos dois terremotos de quarta-feira. Um avião da Força Aérea Brasileira vai decolar às 10 da manhã do Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, com 36 bombeiros de três estados, técnicos federais e 9 toneladas de insumos. Amanhã o segundo voo da FAB transportará estruturas para montagem de um hospital de campanha, medicamentos de uso cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar. O banqueiro Daniel Vorcaro deixou a superintendência da Polícia Federal em Brasília e passou a noite na Papudinha. A transferência foi determinada pelo ministro do STF, André Mendonça.

A solicitação foi feita pela Polícia Federal após a corporação e a procuradoria geral da República rejeitarem as propostas de delação premiada do dono do Banco Máster. O ministro do STF, Alexandre de Morais, pode decidir hoje se prorroga a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. Pra 90 dias terminou ontem. Em parecer enviado à corte, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, afirmou que não existem elementos suficientes para configurar falta grave ou descumprimento de regras na prisão domiciliar, no caso de uma arma de Bolsonaro apreendida em uma blitz, a pistola registrada no nome do ex-presidente estava com um dos seguranças dele no Distrito Federal. O Ministério Público Federal sugeriu que a Corte aguarde o encerramento do inquérito da Polícia Civil antes de tomar uma decisão.

A seleção brasileira faz hoje o primeiro treino para enfrentar o Japão na segunda-feira pela segunda fase da Copa do Mundo. Os japoneses se classificaram em segundo lugar no grupo F depois de empatarem por 1 a 1 com a Suécia. No horário de Brasília, 6:36. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. >> [música] [música] >> Rodovia Raposo Tavares na chegada a São Paulo, já com bastante lentidão da altura do rodo anel Mário Covas até o acesso pra rua Sapetuba na chegada à região do Butantã.

Motorista gasta agora nesse trajeto mais de 29 minutos. Quem chega à capital pela rodovia Castelo Branco também enfrenta problemas no trecho final. Lentidão do 18 até o acesso pro cebolão. Raposo, raposo pro interior funcionando muito bem. Castelo em direção ao interior com lentidão na aproximação com 26.

Reflexo de ocorrência na via >> 6:37. Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas, sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música] Refletir para viver com Rossandro Cliny. [música] Mais uma semana foi de notícia pesada vindo de todo canto.

Ataque, guerra, escândalo, corrupção, tragédia ao redor do mundo. E aqui não é diferente. O brasileiro está num estado que eu venho chamando de saturação afetiva. A pessoa abre o celular, lê três manchetes de horror, fecha o aplicativo e vai almoçar como se nada tivesse acontecido. Parece frieza, mas não é.

Se trata de uma defesa emocional. O cérebro humano não foi feito para processar tragédia em escala industrial. Durante a maior parte da história, o sofrimento que chegava aos nossos ouvidos era o do vizinho, talvez da aldeia mais próxima, ou seja, do que cabia no alcance da voz. Hoje chega o do mundo inteiro em tempo real, sem filtro ou pausa, empilhado entre uma publicidade e um meme. Quando o sofrimento ultrapassa a capacidade de processamento, o sistema nervoso faz o único que sabe, desliga.

Não é escolha moral, é apenas um mecanismo de sobrevivência. A grande questão é que o desligamento não tem endereço específico. A pessoa se anestesia pro Oriente Médio e termina anestesiada pro vizinho. Fecha o coração pra guerra distante e sem perceber fecha também pra conversa do filho no jantar. Isso sem falar do flaflu que virou a política nacional nos últimos anos.

Esse é o preço silencioso da era da notificação. A indignação constante não é engajamento, mas sim erosão social. O ativismo de timeline que grita todo dia sobre tudo, acaba gritando sobre nada, porque perdeu a capacidade de distinguir o urgente do barulhento. Sentir menos não significa que você virou uma pessoa pior, significa que chegou no limite do que qualquer ser humano consegue sentir sem se partir. O antídoto é escolher onde colocar a atenção que ainda resta.

[música] Esse é o Rossandro Clin, todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. E você também pode ouvir o refletir para viver lá no nosso site cbn.com.br. 6:40 [música] >> por dentro da Copa.

>> Oferecimento [música] Amorro e amortecedores faz parte da seleção drive. O melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

[música] >> A quinta-feira de Copa do Mundo definiu o adversário do Brasil na fase de 16 avos. Será o Japão que empatou com a Suécia por 1 a 1. No outro jogo do grupo F, a Holanda venceu a Tunísia por 3 a 1 e garantiu a primeira posição no grupo. Já no grupo E, o Equador virou para cima da Alemanha e garantiu vaga como um dos melhores terceiros colocados. A Costa do Marfim bateu Curaçal por 2 a 0 e avançou em segundo atrás dos alemães.

De noite, os Estados Unidos perderam por 3 a 2 para eliminada Turquia. Austrália e Paraguai empataram sem gols no outro jogo do grupo e ambos garantiram vaga no mata a mata, mas seis jogos agitam a sexta-feira. Às 4 horas da tarde, Noruega e França batalham pela liderança do grupo I. No mesmo horário, Senegal e Iraque se enfrentam. De noite às 9 horas, o Uruguai encara a Espanha precisando pontuar.

No outro jogo do grupo H, Cabo Verde sonha com a classificação contra a Arábia Saudita. Já na madrugada de sábado, à meia-noite, o Egito encara o Irã e a Bélgica joga contra a Nova Zelândia na definição do grupo G. De São Paulo, André Neto. 6:41. >> [música] >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, [música] ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar.

Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também. >> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.br ou procure a junta de serviço militar mais próxima.

>> Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho. >> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento.000.br.

Governo do Brasil. Do lado do povo brasileiro. 6:43. A chapa da esquerda para a disputa pelo governo de São Paulo foi oficializada. O ex-governador Márcio França do PSB entra na disputa como vice de Fernando Hadad do PT.

O pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, confirmou o ex-governador Márcio França do PSB como vice na chapa que disputará o Palácio dos Bandeirantes. A definição foi apresentada na capital paulista um dia após uma reunião com as principais lideranças dos partidos em Brasília. Também estão confirmadas as pré-candidaturas das ex-ministras Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Rede, as duas vagas ao Senado por São Paulo. Como a CBN mostrou nas últimas semanas, a definição da chapa da esquerda passou por uma série de impasses. Nos bastidores, aliados afirmam que pesou a favor de Márcio França a capacidade de diálogo com prefeitos, ex-prefeitos e outras lideranças políticas, além do perfil mais moderado e de interlocução com o eleitorado de centro.

O petista negou que tem havido dificuldades na montagem da chapa e afirmou que a composição foi definida dentro do prazo previsto. Falar em demora, impasse, assim, não é o que corresponde, pelo menos a minha percepção. Eu tava muito tranquilo. Todas as vezes que eu fui perguntado, eu falei: "Ó, vamos dar tempo ao tempo, nós estamos conversando." E eu tô muito confortável com a solução final que foi dada e super tempestiva, totalmente dentro do prazo.

No início desta semana, chegou a ser discutida entre dirigentes a possibilidade de França disputar o governo em candidatura própria após as desistências de Paulo Serra do PSDB e Quim Cataguiri do Missão, hipótese que poderia evitar uma eleição decidida ainda no primeiro turno. A ideia, no entanto, perdeu força diante da avaliação de que uma nova candidatura poderia fragmentar votos da própria esquerda. Ao comentar o cenário, França afirmou que é preciso estar preparado para uma eleição apertada. Se for para ter uma disputa de um turno só, que é uma possibilidade, nós eh já vimos isso acontecer muitas vezes, é preciso estar preparado para as grandes surpresas, né? Porque quando você arrisca para um primeiro turno, ele sempre é apertado.

Não existe um um turno que seja um turno muito largo. Então o um turno só é sempre apertado para lá ou para cá. E a gente espera que seja para cá. A expectativa agora é que a chapa intensifique as agendas de pré-campanha a partir da próxima semana. França deverá acompanhar a DAD, principalmente em compromissos pelo interior, em uma investida na ampliação do diálogo com lideranças e setores produtivos.

De São Paulo, Bruna Barbosa. >> Nós temos agora 6:46. Uma novidade em relação às investigações sobre envolvimento do crime organizado com empresas de ônibus em São Paulo, que teve ontem mais um capítulo dessa história. Os financiamentos internacionais para compra de ônibus elétricos destinados à Transunião, que é a empresa de transporte coletivo da zona leste de São Paulo, que foi alvo da operação de ontem. O financiamento foi suspenso após a operação que investiga a atuação do PCC no setor.

Essa é aquela operação que levou à prisão o vereador Cenival Moura do PT. A informação do cancelamento dos sinalciamentos foi confirmada pelo promotor Lincolga Gaquia do Ministério Público de São Paulo ao site especializado em transporte diário de bordo. Segundo ele, o Banco Interamericano de Desenvolvimento foi comunicado sobre a operação Última Parada e decidiu interromper o processo de financiamento que incluía a empresa. O mesmo já havia sido feito em relação a outras duas empresas que estão sob investigação, a Transwolf e a Upbus. Esse é um dinheiro que é repassado para a prefeitura e a prefeitura depois faz o pagamento de 2/3 do custo de um ônibus elétrico.

Um ônibus elétrico custa três vezes o valor de um ônibus a diesel. E este dinheiro ele é repassado para que se faça essa transição energética. No entanto, ela fica prejudicada à medida que o financiamento será interrompido, pelo menos para essas três empresas. >> 6:47. CBN especial.

[música] Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

[música] >> A inteligência artificial está mudando a forma como as empresas definem preços, promoções e descontos. Em vez de oferecer o mesmo benefício para todos, a tecnologia ajuda a identificar quais clientes realmente justificam esse investimento. >> Não tem mágica, toda oferta tem um custo para a empresa. O desafio é saber em quais clientes vale a pena investir para gerar uma nova venda. E o que está em jogo é alocar a receita certa de forma inteligente para conquistar e manter clientes e, claro, sem abrir mão de rentabilidade.

E é aí que a tecnologia entra em campo. Na Clickbus, Marketplace de passagens rodoviárias, a estratégia de precificação conta com uma camada de inteligência artificial e é o que explica o CEO Felipe Cring. >> Eu digo que o nosso DNA virou DNA. Nós criamos o que chamamos de bandas autorizadas. Cada rota de ônibus tem um preço mínimo e máximo estipulado pelas nossas regras de negócio.

Aí a trabalha ali dentro para achar a melhor oferta para aquele cliente específico. Claro, muitos desses denominadores são de experiência do cliente. >> Mas quem é que toma as decisões efetivamente? É a IA. Philip Clint conta que sim, mas dentro de limites bem definidos por humanos e com freios de segurança para evitar descontos que afetem a margem do negócio.

>> Se o nosso monitoramento detetar qualquer anomalia no mercado, o sistema pausa automaticamente as decisões de A e volta para a taxa original em minutos. Aí a opera, mas a governança e o volante continuam nas mãos do nosso time. >> O modelo de precificação que a Clickbz usa considera a receita líquida, não só a conversão de venda, porque a ideia é buscar um resultado sustentável para o negócio. E este é exatamente o tema dos nossos próximos episódios aqui da série Tecnologia para crescer. Saiba como a tecnologia pode ajudar os negócios a crescerem com eficiência e margem.

Lara Silberg, especial para a CBN. Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que [música] vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz toda a diferença.

Com a Sielo, o jogo [música] é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas [música] para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu [música] negócio. Soluções completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor.

[música] No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Sio, quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

[música] >> Agora são 6:50. O PL tenta conter a crise pública entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. O embate motivado por alianças eleitorais no Ceará dividiu a legenda. A cúpula e aliados do PL tentam conter os danos provocados pelo forte atrito público entre a ex primeira dama Michele Bolsonaro e o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Dentro do partido, de acordo com as fontes ouvidas pela CBN, os discursos se dividem.

Uma ala minimiza o episódio e avalia que o problema é muito mais familiar do que político, sem potencial para afetar a campanha. Por outro lado, parlamentares admitem que o RX expõe uma falta de liderança clara na direita. Defensores dessa corrente cobram um posicionamento urgente do ex-presidente Jair Bolsonaro, que poderia vir por meio de uma carta para pacificar o partido. Flávio publicou um novo vídeo nesta quinta pedindo desculpas caso tenha ofendido Michele. Ele também pediu união para derrotar o presidente Lula e reforçou o convite para que a madrasta participe de uma reunião focada em mulheres na próxima semana.

Nunca desrespeitei, maltratei ou humilei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu reciliação de mulheres. >> O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, entrou no circuito para colocar panos quentes na disputa.

Em nota, afirmou que as divergências são naturais na democracia e que o episódio torna o partido mais maduro. Valdemar declarou que se manifestará definitivamente após conversar pessoalmente com os dois. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, voltou às redes sociais nesta quinta para amenizar o clima depois do desentendimento público com Flávio. Ela disse que não tem raiva de ninguém e que não há briga nem competição. No vídeo de 27 minutos publicado por ela na quarta-feira, a ex-meira dama criticou a aliança do PL com Ciro Gomes no Ceará e relatou ter sido apunhalada e maltratada por Flávio Bolsonaro por causa dessa discordância.

Dirigentes do partido afirmam que a união com Ciro tem o aval de Jair Bolsonaro. Segundo a ex-preira dama, Flávio foi ríspido ao telefone, a desrespeitou e exigiu que ela se afast de política. Diante disso, Michele sinalizou que não daria apoio à pré-candidatura do enteado, afirmando que o apoio dela era considerado insignificante e que iria se recolher. de Brasília, Ran Veloso. >> A briga da família Bolsonaro estragou os planos do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, que estava assistindo aos jogos da Copa do Mundo e aí acabou decidindo voltar para o Brasil para tentar resolver este conflito.

E lá no aeroporto em Miami, ele foi abordado pela reportagem da Rádio Gaúcha de Porto Alegre e na fala reforçou a necessidade de entendimento. reiterou que vai tentar convencer Michele Bolsonaro a aceitar a aliança com Ciro Gomes no Ceará. >> Se nós não nos entendemos, nós perdemos a eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro. Então eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem que ela fez pelo PL Mulher no Brasil não tem preço.

[música] O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. Vamos ter que acertar. O Ciro fala mal, ele briga até com o irmão.

É o jeito dele. Agora o que que acontece no Tartra da nossa preferência? O Ciro é um homem sério, que tem muitos [música] defeitos. Ele teve defeitos de atacar todo mundo, mas é o único que tem chance de vencer o PT. Temos que ser convencida.

Nós não podemos. Ela quer, ela quer só que troque o candidato ao Senado. Nós temos que, nós temos que respeitar a estrutura [música] de lá. >> Este foi Valdemar da Costa Neto, voltando para o Brasil. 6:54.

>> [música] >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> A indústria cria bola, a indústria cria o drible, a indústria cria história na memória como um filme. A indústria cria tudo, cria sempre algo mais. >> [música] >> Cria sonhos, cria coisas que só o Brasil faz.

Vem que a indústria mais, vem que [música] é mais Brasil. Vem olhar pra indústria como você nunca ouviu. >> A indústria tá em todo lugar. Tá na festa, [música] na rua, em casa. E em cada jogada a gente mostra o orgulho de ser brasileiro.

>> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco. >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs.

Gentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. 6:56. >> Mestrado e doutorado ESPM alcançam nota de excelência [música] acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de consumo [música] receberam conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência [música] internacional. E o programa em Economia Criativa, Estratégia e Inovação conquistou o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais.

Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento [música] que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no Futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

[música] Uma história bem absurda em São Paulo. Uma atividade de treinamento de policiais militares acabou intoxicando crianças numa escola. Quem conta essa história pra gente, isso aconteceu na zona sul, é o Guilherme Gimenes. Diga, Guilherme. >> Isso mesmo, Cásia.

A Polícia Militar vai apurar as circunstâncias do caso em que crianças de uma escola no Jardim São Luís, na zona sul de São Paulo, passaram mal após agentes da corporação lançarem uma bomba de gás durante um treinamento ao lado da unidade de ensino. O caso aconteceu na Escola Estadual Professor Luís Gonzaga e Pinto. Cinco crianças foram atendidas com falta de ar, segundo o corpo de bombeiros. Elas foram socorridas e levadas e levadas ao hospital do Campo Limpo e a Ama Capão também na zona sul da capital paulista. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública do Estado informou que a Polícia Militar lamenta o caso e diz que o treinamento de equipes da força tática foi realizado numa área previamente destinada a esse tipo de instrução.

Segundo a corporação, a atividade foi interrompida assim que a situação foi identificada e as equipes prestaram atendimento aos estudantes que passam bem. Já a Secretaria Estadual da Educação afirmou que a unidade regional de ensino sul 2 lamenta o incidente e disse que a equipe gestora interrompeu temporariamente as atividades, adotou as medidas de segurança e acionou o SAMU. A pasta também informou que a unidade regional e a direção da escola permanecem à disposição da comunidade escolar para mais esclarecimentos. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees. >> O mercado europeu está mais perto do que você imagina.

O Conexões Produtivas chega a São Paulo para apresentar oportunidades às empresas brasileiras [música] na União Europeia, mostrando como você pode acessar esse mercado e expandir o seu negócio. Conheça tendências, ferramentas de internacionalização e especialistas que apoiam empresas nacionais no comércio com a região. Conexões produtivas, novos mercados, novas conexões, novas oportunidades. [música] Apex Brasil. Vamos dar uma olhadinha no tempo aqui em São Paulo.

Por enquanto ainda tudo escuro aqui na região do Butantã, mas tem a promessa de que o sol vai voltar a aparecer hoje na cidade, ainda que de forma discreta. Então, temos previsão de algumas aparições do Sol ao longo do dia de hoje. Com isso, a temperatura sobe um pouco. Nesse momento nós temos 13º e a máxima prevista para hoje é de 20º. Pro fim de semana, temperatura aumenta mais um pouquinho.

Lá pelo domingo, a gente já deve ter máxima de 26º. Jornal da CBN. >> [música] >> Dia a dia digital comcioso. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa.

O ano era 1999, Estados Unidos, seleção em campo e quem quisesse acompanhar os jogos pela internet e precisar de paciência. Conexão de escada muito lenta, nem pensar em assistir as partidas ao vivo. Texto, no máximo, uma fotinha aqui e outra ali. Corta para 2026, Copa do Mundo na América do Norte. No mundial mais tecnológico de todos os tempos, até a inteligência artificial está em uso pelas seleções, transmissão de jogos via internet, um consumo gigantesco.

Até que você deve se lembrar na última quarta-feira, >> atenção Brasil com a bola. V Júnior fintou o goleiro, errou a Escócia. Vini pro gol. [grito] Isso nos Estados Unidos e ao mesmo tempo no data center da empresa ELEA no Rio de Janeiro, os servidores fritando com o aumento da audiência. A empresa registrou um pico de 951 GB por segundo.

Falei um palavrão aqui, né? Traduzindo, então, para você, é um volume cinco vezes, veja só, cinco vezes maior do que a média da empresa. Isso durante um jogo de futebol. tem motivo. Além das transmissões, muita rede social, aplicativo de mensagens, outras plataformas digitais sendo acessadas e até mesmo o uso de serviços financeiros durante os jogos da seleção.

E uma curiosidade aqui, esse tal data center do Rio, ele é identificado como RJO1 e é nele que são processadas as transmissões da Globo e do Globaloplay, ou seja, tá longe de ser uma coincidência. Conforme o Brasil avança no Mundial, o setor de internet se prepara para um tráfego ainda maior. A prestadora Tin acredita que esse volume pode se multiplicar por cinco. E aí que nessa hora até a inteligência artificial entra em jogo. Ela tá sendo usada pra gestão dinâmica de rede da TEM, que explicou aqui a coluna que está trabalhando em parcerias com grandes plataformas para que todo mundo consiga ver a Copa sem grandes dificuldades.

Agora imagine só como não seriam esses números se o Brasil chegasse à final e conquistasse o EXA. Tácius Veloso pra CBN. [música] Repórter CBN. [música] Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a Advocacia Geral da União protocolou na Corte Suprema de Cassação da Itália a manifestação com as garantias apresentadas pelo ministro do STF, Gilmar Mendes, para a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli. O processo está relacionado à condenação da ex-parlamentar no Supremo pelos crimes de porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal.

Recentemente, a justiça italiana recusou um pedido de extradição de Zambell para o Brasil referente ao caso da invasão dos sistemas do judiciário brasileiro para incluir documentos falsos. Um em cada quatro trabalhadores brasileiros de 25 a 29 anos, fica menos de 1 ano no mesmo emprego. É o que revela um estudo do Ministério do Trabalho. A proporção atinge 38% no caso das pessoas de 18 a 24 anos. De acordo com o levantamento, o acesso dos jovens ao mercado de trabalho melhorou nos últimos anos, mas a permanência nas vagas continua sendo um dos principais desafios.

Entre janeiro e março, o total de jovens ocupados no país chegou perto de 14 milhões, número quase 570.000 superior ao contingente registrado antes da pandemia. Um asteroide de grande porte passará perto da Terra amanhã. O corpo celeste chama atenção pelo tamanho, estimado entre 900 m e 1,m5 de diâmetro. Astrônomos classificaram o asteroide como potencialmente perigoso, mas disseram que não existe risco de colisão contra o planeta.

No horário de Brasília, 7:4, Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. Esta [música] última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música] >> [música] >> Trecho urbano da rodovia Ancheta na chegada a São Paulo. Aproximação com a região do Sacomã com caminho muito complicado.

Tudo travado desde um pouco antes do 14 até a passagem ali pela rua Vergueiro, um pouco depois do quilm 10. Vale evitar. Para se aproximar melhor, por exemplo, da Avenida do Estado, vale como alternativa a Guido Alibert. >> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 7:5, >> Jornal da CBN.

[música] >> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. Nós trazemos agora informações para você sobre o censo escolar divulgado pelo INEP. Ran Veloso está em Brasília, tem essas informações. Bom dia para você.

>> Bom dia, Milton C e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? A taxa de reprovação no ensino médio público caiu 62% entre 2022 e 2025. O índice passou de 8,4% de estudantes reprovados para 3,2%, enquanto o abandono escolar recuou de 6,4% para 2,5%. Os dados são da segunda etapa do Censo Escolar de 2025, divulgada nesta sexta-feira pelo INEP e mostram ainda um aumento de 11% na taxa de aprovação que chegou a 94,3% dos alunos de escolas públicas.

É a primeira vez que os dados apontam melhora nos três índices que medem os principais indicadores de rendimento. O levantamento também aponta uma redução no atraso escolar. A distorção idade série, que é o indicador que mede a defasagem entre a idade do aluno e o ano de ensino, caiu 28% entre 2022 e 2025. Os resultados indicam uma trajetória de melhora no ensino médio público nos últimos anos, com mais estudantes permanecendo na escola e seguindo até a conclusão dos estudos. O levantamento também mostra aumento de 46% nas inscrições de concluentes de escolas públicas no Enem, passando de 50 para 73%.

Outro dado apontado pelo INEP é a queda na taxa de não retorno ao ensino médio, que diminuiu 28%, de 19 para 14% em 3 anos. Segundo o MEC, se o índice tivesse permanecido no mesmo patamar, o país teria cerca de 250.000 estudantes a menos nas escolas. Para o ministro da educação, Leonardo Barquini, a evolução dos índices está relacionada à combinação de políticas públicas direcionadas à permanência, fortalecimento da aprendizagem e melhoria das condições de oferta da educação básica. pela primeira vez, esses três indicadores estão juntos.

diminuição do abandono, diminuição da repetência e diminuição da distorção. A gente em história recente do Brasil, nessa revolução que a gente fez nas últimas décadas de botar todo mundo para dentro da escola, a gente não tinha visto que esses fatores concomitantemente melhoraram eh no país, porque você coloca muita gente para dentro, a o rendimento diminui porque é muita gente vulnerável entrando no sistema ou às vezes o abandono aumenta. enfim, esses três fatores e diminuindo, melhorando ao mesmo tempo que a gente reputa obviamente capacidade de incidência do pé de meia na vida estudantil desses jovens brasileiros. >> Dados pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua da educação também indicam crescimento na frequência escolar. A taxa de jovens de 15 a 17 anos do ensino médio passou de 76,8% em 2024 para 80,6% em 2025, sendo o maior resultado da série histórica iniciada em 2016.

Entre as ações apontadas como responsáveis pelos avanços está aí o pé de meia, que já beneficiou 7.200.000 1 estudantes. O programa prevê a redução da evasão escolar com pagamento mensal de R$ 200, além de incentivo de conclusão da série. Milton, >> essa foi a Ran Veloso, às 7:10.

>> Temos agora informações sobre a situação na Venezuela. Ontem houve dois terremotos no país. Situação ainda crítica, muita gente ainda desaparecida. O Lucas Taveira tem a atualização dos números, inclusive a vítimas brasileiras. Lucas, bom dia para você.

>> Exatamente, Cácia, bom dia para você, pro Milton, todo mundo ligado aqui na CBN. As equipes de resgate trabalharam durante toda essa madrugada no resgate de venezuelanos presos nos escombros após esses dois terremotos que atingiram o país. O balanço oficial divulgado pelo Ministério da Saúde da Venezuela aponta que o número de mortos subiu para 235, incluindo, como você disse, um homem e uma mulher, brasileiros que não eram da mesma família. E o Itamarati a não divulgou a identidade deles. Mais de 4.300

pessoas ficaram feridas. Cerca de 200 estão sob escombros e 250 edifícios foram danificados ou destruídos. Um site independente criado para reunir informações sobre desaparecidos registra quase 50.000 pessoas procuradas após os terremotos. O número não foi verificado de forma independente, nem confirmado pelo governo venezuelano.

Os tremones de magnitude 7,2 e 7,5 atingiram uma região de cerca de 660 km a oeste de Caracas. Entrevista Globo News, o jornalista Pedro Panúzio, que mora na Venezuela, mas está em São Paulo, falou sobre os relatos que t recebido na região devastada. >> Situação nesse momento na Venezuela é de muita incerteza. a gente sabe que são trabalhos muito difíceis, né, e que estão sendo levados adiante eh, sem parar e que também não conseguem dar conta. E há também uma outra situação vivida por muitos moradores de Caracas e Laguaira, com quem eu tenho conversado nesses últimos dias, que é a questão da incerteza sobre o que fazer nos próximos dias, porque claro, a gente tem uma situação de muitos edifícios, né, dezenas de edifícios que caíram, foram pro chão, ah, e estão completamente destruídos, mas há também os edifícios que estão com a estrutura comprometida e as pessoas não sabem ao certo se podem ou não entrar e voltar para suas casas.

>> Ah, equipes de resgate internacionais começaram a chegar na Venezuela após esse terremoto que aconteceu na quarta-feira. O Brasil vai enviar hoje uma missão humanitária de busca e salvamento urbano para auxiliar nos trabalhos de resgate. Um avião KC 390 da Força Aérea Brasileira vai decolar às 10 da manhã do aeroporto internacional de Guarulhos. A Polícia Militar do Estado de São Paulo vai integrar a missão brasileira. Amanhã, um segundo voo da FAB vai transportar estruturas para montagem de hospital de campanha, medicamentos de uso cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar.

O governo dos Estados Unidos anunciou a flexibilização temporária de sanções à Venezuela e confirmou o fornecimento de 150 milhões de dólares em ajuda humanitária. A ONU e a comunidade internacional também estão se mobilizando. México, Espanha, Reino Unido, Turquia e a China estão entre os países que ofereceram ajuda, viu, Cásia? Muito obrigada. Esse foi o Lucas Taveira e a gente vai continuar monitorando a situação na Venezuela nesse dia seguinte aos terremotos que atingiram o país, diferentes regiões como Caracas, mas também outras áreas da Venezuela.

Agora são 7:13. >> Dia [música] a dia da economia. >> [música] [música] >> Hoje, excepcionalmente, estamos sem a Mir Leitão aqui no jornal da CBN. Nós aproveitamos, trazemos agora então informações do Rio de Janeiro com o Pedro Bonemberg a propósito das investigações em torno de fraudes contábeis nas lojas americanas, operação que você começou a acompanhar ainda ontem aqui na edição do jornal. Pedro, bom dia.

>> Oi, Milton. Bom dia a você, Cácia, quem nos acompanha. Os empresários Carlos Alberto da Vega, Sicupira e Paulo Alberto Leman, acionistas de referência da Americanas, afirmaram que foram enganados e foram induzidos a erro pela antiga diretoria da companhia depois de serem alvo ontem da segunda fase da operação Discloser da Polícia Federal. A investigação apura uma fraude contábil estimada em R 54 bilhões deais na Varegista e cumpriu nove mandados de busca e apreensão no Rio em São Paulo, além de determinar um bloqueio de bens dos investigados até o valor desse rombo, então de R$ 54 bilhões deais. Em nota, os dois empresários disseram terem sido surpreendidos com as medidas e afirmaram que, desde a revelação das inconsistências contábeis, também se consideram vítimas do esquema atribuído aos ex-sexecutivos da empresa.

Eles declararam ainda que permanecem à disposição das autoridades para colaborar com as investigações. Segundo a Polícia Federal e o Ministério Público Federal, há indícios de que acionistas e executivos ligados a instituições financeiras tinham conhecimento das fraudes que inflavam artificialmente os balanços da americanas. O esquema envolvia a ocultação de dívidas por meio de operações de risco sacado e a criação de receitas fictícias com verbas e propaganda. Práticas que, de acordo com as investigações, serviam para manipular o mercado e valorizar as ações da empresa. A operação é um desdobramento das investigações iniciadas lá em 2024, quando ex-diretores da Americanas chegaram a ser procurados.

No ano passado, 13 ex-executivos foram denunciados pelo Ministério Público. Em nota, a Americanas informou que não foi alvo dos mandados de busca e que reiterou também, na verdade, que continua colaborando com as autoridades da investigação. Milton, >> muito obrigado. Esse foi o Pedro Boneberg. Agora que são 7:16.

>> [música] >> Minuto Sebrai. Hoje é dia de celebrar as micro, pequenas e médias empresas que juntas respondem por cerca de 30% do PIB brasileiro. O presidente do Sebrai, Rodrigo Soares, destaca a importância dos pequenos negócios para o fortalecimento da economia do país e ressalta o espírito empreendedor do povo brasileiro. O monitor global de empreendedorismo aponta que ter o próprio negócio é o segundo maior sonho dos brasileiros, atrás apenas do desejo de ter a casa própria. Os pequenos negócios contribuem diretamente no alcance dos objetivos de desenvolvimento sustentável.

Em abril, de cada 10 vagas de emprego formal, oito vieram das micro e pequenas empresas. Esses empreendedores estão proporcionando um movimento de inclusão e emancipação social. >> Acesse sebrai.com.br.

br e fique por dentro das iniciativas do Sebrai. Sebrai, serviço [música] brasileiro de apoio às micro e pequenas empresas. Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. [música] No gol, a segurança dos freios Ferudo.

No meio de campo, a resistência dos componentes XIOS. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível. Conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas.

Seleção Drive, o melhor time de peças [música] para seu carro. >> Três informações em 10 minutos. Ouça agora no podcast CBN Primeiras Notícias. [música] Itamarati confirma a morte de dois brasileiros após os terremotos na Venezuela. [música] Operação da Polícia Federal Miracionistas das Lojas Americanas e justiça bloqueia R$ 54 [música] bilhões de reais após fraudes.

PGR afirma que a arma apreendida não configura a falta disciplinar de Jair Bolsonaro. [música] Eu, Frederico Gular, te conto os detalhes. Baixe no seu aplicativo de podcasts preferido. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando na obra, oficina ou em casa.

Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil. Dentro de campo ele foi [música] único. Uma lenda fez mágica ou bruxo.

[música] E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo [música] do sabor, tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> 7:19.

>> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Chegamos à sexta-feira. Céu segue fechado, frio está por aí e o trânsito, bom, quem responde sobre o trânsito é a Letícia Veloso, que nos orienta ao longo aqui do jornal da CBN. Bom dia para você, Letícia. >> Oi, Milton.

Trânsito tá daquele jeito, né? Seestou com congestionamento. Bom dia para você. Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Letícia.

>> Bom dia para o nosso ouvinte. Quem pretende utilizar rodovias o entorno da cidade encontra agora lentidão, por exemplo, pela Ianguera na pista sentido Campinas por causa de uma ocorrência lá no quilm 25. Então tem lentidão já na aproximação da região do Rodoel, a partir do qum 22 até o 25. No sentido oposto, aliás, curiosamente o caminho é sempre mais intenso nesse trecho aí do rodonel na região de Peruz, no sentido da capital. Hoje, por causa dessa ocorrência, no sentido de Campinas, então tá mais complicado e no sentido São Paulo, pista livre.

Neste caso, a rodovia dos Bandeirantes na região do Rodoel, com boas condições dos dois sentidos, porém tem aquele congestionamento a partir da Avenida Mutinga até os acessos à marginal. Aproveito para falar de outros caminhos lá no Túnel Maria Maluf sentido marginal. Mais cedo um acidente envolvendo dois veículos que bateram ali após a saída do túnel bem próximo do retorno é ali do viaduto de Abaquara. >> Tem algum amigo ou familiar no exterior e precisa transferir dinheiro? Baixe o app da Western Union e aproveite tarifa zero no primeiro envio, exceto para a Argentina.

Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, [música] Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe [música] conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros.

Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Air Europa. Você decide. >> Ainda sobre as investigações do envolvimento do crime organizado em empresas de ônibus aqui em São Paulo.

Agora a pouco eu falei sobre o cancelamento dos financiamentos internacionais para compra de ônibus elétricos destinados à Transunião, empresa que foi alvo da operação de ontem na cidade. O mesmo corte já atingiu a Transwolf e a Upus. A despeito da colaboração da prefeitura, o promotor Lincolgaquia no Ministério Público de São Paulo fez uma advertência que a prefeitura de São Paulo melhore a sua controladoria, pois segundo ele está vendo infiltração do crime organizado no sistema. Não é só a administração que falhou, mas é preciso um complice antimáfia. Foi o que disse o Gaquia.

Até porque essa infiltração, e isso eu que tô dizendo, prejudica o sistema de ônibus como um todo, causa perdas aos passageiros com redução de linhas e funcionamento precário no atendimento. E como vimos, com a interrupção do financiamento internacional para essas empresas, são três até agora, há atrasos na transição energética da frota de ônibus de São Paulo, atrasos no calendário de implantação previsto pela prefeitura e que é importante para que se tenha aí uma frota ambientalmente sustentável também. E quando nós falamos prejuízos, perdas no sistema de transporte, nós estamos falando de um custo maior no sistema de ônibus que vai acabar recaindo sobre o preço da passagem em algum momento. Então, é preciso ficar muito atento e por isso essa cobrança para que a prefeitura tenha sistemas de controles ainda maior para evitar que o sistema de transporte seja contaminado com a participação do crime organizado. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Mais cedo, uma ocorrência na Avenida Corifel de Azevedo Marques, bem na altura da Escola Politécnica, por causa de um atropelamento por veículo. É, neste caso, no início desta manhã, por volta de 5:57 da manhã, ali na altura da rua Antônio Ramos Rosa, tem pontos de parada aí nessa região e quem passa pela Raposo Tavares, no sentido da capital, já vai encontrar movimentação depois do rodo anel até a região do Butantã. Lá na região de Cotia tem congestionamento no entorno do centro da cidade por causa de ocorrência mais cedo além do alto fluxo de veículos. São mais de 4 km de fila do qum 36 até o qum 30. >> Começou a venda campeã carreira veículos.

Compre seu seminovo agora e se o Brasil for exa, você só começa a pagar em 2027. Acesse o site carreira.com.br e aproveite. Toque Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr.

Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br.

BR. [música] >> Ainda falando de rodovia, o caminho segue com lentidão pelo rodonel, no trecho oeste, no sentido de Perus, na interna, por causa de trabalhos na pista lá no qum 19 com interdição parcial. São mais de 4 km de fila neste caso pela externa sentido Fernão Dias, com boas condições no rodo anel. Aanguara ainda tem lentidão por causa da ocorrência no qum 25 sentido Campinas. A Bandeirantes tem pontos de congestionamento na aproximação da marginal do TT na chegada a São Paulo.

>> No app do C6 Bank você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. E você que acompanha a nossa programação, tem flagrante da cidade de São Paulo, seja no transporte coletivo, seja no trânsito, ouviu algo inusitado pelo seu caminho, pode e deve compartilhar essa informação com a gente via WhatsApp e pode inclusive mandar o seu áudio pro jornal da CBN. Nesse caso, você já começa o seu áudio se identificando, contando de onde você está falando. E se você tiver imagens, vídeos, fotos, também pode mandar pra gente pelo 999119981.

7:26 [música] Diário da seleção. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. [música] Vamos até os Estados Unidos.

Acionamos Leonardo Dai, que acompanha a seleção brasileira. Bom dia para você, Léo. >> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Acácia.

Bom dia, ouvinte do jornal da CBN. Bom dia, Léo. >> Seleção brasileira que conheceu ontem à noite o seu adversário na segunda fase da Copa do Mundo. Será o Japão. Eu quero ouvir você a propósito deste confronto.

>> É um confronto complicado, né? A seleção japonesa tem um time bom, um time organizado, um time capaz de fazer bons jogos, né? O Japão, a gente fala muito da vitória do Japão sobre o Brasil no ano passado, em outubro, né? Foi a primeira vez na história que o Brasil eh saiu vencendo um jogo por 2 a 0 e perdeu por 3 a 2, né? Foi foi uma virada incrível do Japão.

Eh, a linha de defesa do Brasil inteira naquele jogo não foi pra Copa, né? O goleiro era o Hugo Souza, os laterais eram o Paulo Henrique e o Carlos Augusto. Os zagueiros eram o Fabrício Bruno, que inclusive entregou um dos gols pro Japão e também o Lucas Beraldo. Nenhum deles foi pra Copa. Mas aquele jogo de alguma forma já ensaia um pouquinho da dificuldade que o Brasil vai ter agora num contexto diferente, né?

valendo vaga, valendo classificação pra próxima fase da Copa do Mundo. Então é um jogo complicado, o Brasil com mais qualidade individual do que o Japão, mas enfrentando uma equipe que eh se fortaleceu, se construiu, eh que criou uma ideia de jogo muito mais rápido do que o Brasil, que ainda chega na Copa do Mundo tentando encontrar, né, eh, a sua, a sua melhor formação. Teve um sinal positivo aí contra a Escócia, mas não dá para falar que seja um time pronto. E é interessante também a gente já começar a observar, né, os caminhos do Brasil se formando, porque o Brasil joga contra o Japão segunda-feira às 2 horas da tarde em Houston. Passando pras oitavas de final, o Brasil vai enfrentar ou a costa do Marfim ou o primeiro colocado do grupo I, que é o grupo, o segundo colocado do grupo I, perdão, que é o grupo da França e da Noruega, que jogam hoje valendo o primeiro lugar.

Se a França tropeçar hoje na Noruega, a França fica em segundo e aí vai enfrentar a Costa do Marfim na segunda fase e aí entra no caminho do Brasil paraas oitavas de final. >> Medo, hein? Aí a situação fica preocupante. Agora conta uma coisa, Léo. Hoje >> bom, mas em algum momento a gente tem que enfrentar esses caras, né?

>> Não dá para querer que eles saiam tudo do nosso caminho, [risadas] chega no final para enfrentar quem, né? >> Pois é. Agora, hoje, amanhã, Léo, a gente tem aí a briga pelas últimas vagas no mata-mata, né? >> E essa coisa de classificar terceiro colocado, ela já traz alguns efeitos, né? Eu eu falava desde antes da Copa que essa expansão para 48 times, o problema não era nem tecnicamente, assim, o nível da Copa.

Eu acho que dá para fazer uma Copa legal com 48 seleções, assim, e a gente tá vendo isso, né? Mas o problema é quando chega nessa última rodada, porque precisa de pouco para se classificar. E a gente viu ontem, né, o Paraguai se classificando, ainda não classificando, né, classificando-se, mas eh muito perto da classificação com o empate em 0 a 0 com a Austrália. Então você vê o Paraguai em quarto lugar na o Paraguai em terceiro lugar no grupo precisando ganhar o jogo para ficar em segundo, mas não tá nem aí pra vitória. O Paraguai tava nem aí com com nada, queria o 0 a 0 mesmo para ficar em terceiro lugar na chave e assim garantir uma classificação, ainda não oficialmente, né, mas certamente chegando a quatro pontos e se classificando pra próxima fase.

Bom, esses são os cenários que nós temos aí postos nesse momento no na Copa do Mundo até aqui de tudo, daqueles que passarem e daqueles que ficaram vão ficar no caminho. São poucos que ficam no caminho, né? Com tantas seleções classificadas, mas eh algum destaque positivo ou negativo que você nos aponte? Eu acho que nós tivemos um problema no contato. >> Opa, demorou para abrir o microfone, mas foi.

Demorou para abrir o microfone, mas foi. Eu acho que eu acho que o grande destaque assim é a Suécia, né, que se classificou em último lugar na nas se classificou em último lugar, é ótimo, né? Mas ficou quase em último lugar nas eliminatórias, em penúltimo lugar. Conseguiu uma vaga na repescagem pelo que tinha feito na terceira divisão da Liga das Nações da UEFA. Então assim, uma coisa absurda que foi a campanha da Suécia nas eliminatórias, conseguiu se classificar na repescagem, chegou na Copa do Mundo, conseguiu uma classificação em terceiro lugar agora e vai pro mata-mata, né?

Deve pegar aí um time bem forte ou ou Alemanha ou França, mas e tá indo assim aos trancos e barrancos e tá conseguindo se classificar. Acho que é uma história interessante aí de time que fez uma péssima campanha nas eliminatórias e tá sempre assim no limite do limite do limite, mas tá indo por enquanto, tá conseguindo chegar e assim e e notar, né, como precisa de pouco para se classificar. Paraguai mesmo, né? Levou uma goleada dos Estados Unidos, ganhou de 1 a 0 da Turquia, fazendo um gol no começo e se defendendo o jogo inteiro, ontem empatando 0 a 0 com a Austrália e muito provavelmente vai est na próxima fase da Copa do Mundo. >> Equador é que chegou lá, mas esse chegou com mérito depois de vencer, depois de ter um início ruim, mas depois de vencer a Alemanha de virada, 2 a 1, sei perdendo em 2 minutos, ela tá tomando 1 a 0, era para ter desistido ali, né?

>> [risadas] >> Não, não ganhou de Não ganhou de curaçal, não ganhou da costa do Marfinha, foi lá igual da Alemanha, resolveu o jogo. Equatoros ganharam até um feriado nacional em homenagem a isso. >> Ah, é justo, né? É justo. A Alemanha nunca tinha perdido um jogo de fase de grupos para um time sul-americano.

E foi só a terceira vez na história que a Alemanha perdeu um jogo de Copa para um time sul-americano. As outras foram em 86 na final contra a Argentina e em 2002 na final contra o Brasil. Então isso ajuda a a dimensionar aí essa vitória do Equador ontem sobre a seleção da Alemanha. >> Léo, obrigado. Um grande abraço para você.

>> Valeu. Até mais. >> Até mais. [música] [música] >> Repórter CBN. >> [música] [música] >> Sexta-feira, 26 de junho de 2026.

O ensino médio público no Brasil apresentou queda na reprovação entre 2022 e 2025. é o que mostra o censo escolar divulgado pelo INEP, o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais, Anísio Teixeira. O número recuou de 8,4 para 3,2% no período avaliado. Já o índice de aprovação chegou a 94% dos estudantes. O levantamento também apontou paraa redução da distorção idade série e o aumento de inscrições de concluentes na rede pública no Enem.

O Ministério da Educação relacionou os avanços com as políticas de permanência e aprendizagem, como o programa PED Meia. A Procuradoriaagal da República entrou com um recurso no STF contra a decisão que troca a aposentadoria compulsória pela perda do cargo como punição máxima para magistrados que cometem infrações graves. A subprocuradoraagal da República, Eliseta Maria de Paiva Ramos, argumenta que a decisão do Supremo contém omissões e contradições em diversos trechos. Segundo ela, a situação pode gerar insegurança jurídica sobre a responsabilização disciplinar de juízes. As autoridades japonesas ordenaram a retirada preventiva de mais de 2 milhões de pessoas do sul e do oeste do país por causa de um tufão que se aproxima.

A agência meteorológica emitiu alertas rigorosos para inundações e deslizamentos de terra. Mais de 200 voos foram cancelados. Serviços ferroviários e atividades industriais também foram suspensos. Os cientistas alertam que a situação pode se agravar no fim de semana com a chegada de uma segunda tempestade [música] tropical. Em Taiwan.

As chuvas torrenciais provocadas pela passagem do fenômeno provocaram um fechamento de repartições públicas e a retirada de moradores de regiões montanhosas no horário de Brasília, 7:35. [música] >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Esta [música] última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história no sistema lentidão pela Ancheta na chegada a São Paulo desde o quilm 15 até o quilm 10 na zona sul Na região do Sacomã, para o litoral tem pontos de parada na altura do quilm 10, reflexo de ocorrência. Quita, cupom todo dia de até 50% off para pedir seu almoço. Confira condições e baixe o app.

Quita, cupom grátis todo dia. >> 7:36. Jornal da CBN. [música] Daniel Vorcaro já está na papudinha. Ran Veloso, sua informação.

>> É isso mesmo, viu Milton? O ex-banqueiro Daniel Vorcaro foi transferido ainda na noite de ontem no complexo penit da Federal. Nós estamos, ô Ren Veloso, com problema na sua conexão, então volta, por favor, aí a sua informação. Você estava dizendo que o Daniel Vorcaro já está lá na Papudinha, já foi transferido para lá. Vamos seguir com a com as informações.

>> É isso. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro foi transferido ainda na noite de ontem para a Papudinha, que fica aqui no complexo penitenciário da Papuda, no Distrito Federal. O principal alvo da operação compliance zero estava na carceragem da Polícia Federal desde março, tentando fechar um acordo de delação premiada. Como as propostas não trouxeram fatos novos, a Polícia Federal e o Ministério Público rejeitaram o acordo. A transferência foi um pedido da própria Polícia Federal, que alegou não ter estrutura para abrigar presos preventivos por tempo indeterminado.

A autorização para a transferência foi assinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Minha DOA ressaltou que a transferência não tem relação com o fracasso da delação. O ministro ainda determinou que o ex-banqueiro fique isolado de outros presos na mesma da mesma operação, como o ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, que está na Papudinha, e também teve a sua proposta de delação rejeitada nesta quinta pela Procuradoria Geral da República, que afirmou também que a tentativa de acordo traria pouca utilidade para o caso, sem apresentar fatos novos ou caminhos para recuperar os recursos. que foram desviados. A direção do presídio deverá comunicar imediatamente qualquer tentativa de intimidação ou ameaça que Daniel Vorcaro sofrer ali por através dos detentos.

A gente lembra que o ex-banqueiro é investigado por supostamente ter liderado um esquema que envolve crimes como organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção, intimidação de testemunhas e invasão de dispositivos informáticos. A Polícia Federal afirma que o grupo teria inflado artificialmente o valor do Banco Master e ter vendido carteiras de créditos fiquícias avaliadas em pelo menos R bilhões deais. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Ran Veloso, às 7:39. >> Nós vamos mais uma vez até a Venezuela, país atingido por um duplo terremoto nos últimos dias.

Isso aconteceu na noite de quarta-feira e agora nós estamos em contato com o professor Jesus Mazei, que é professor de ciência política da Universidade Central da Venezuela, está lá em Caracas, uma das regiões atingidas por este terremoto e a gente agradece pela gentileza do senhor ter atendido o nosso convite. Professor, bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. A gente está às ordens, >> professor. Considerando aí que já passamos mais de 24 horas desde o terremoto registrado, os dois terremotos registrados lá na noite de quarta-feira, nesse momento, é possível já se ter uma ideia da dimensão dos estragos cometidos, dimensão dessa tragédia.

É uma dimensão Mildon e incrível, extraordinária. Eh, tem mais de 100 prédios atingidos em no estado La Guaira. Eh, a cifra de mortos já escalou a quantidade de mais de 235 mortos, mais de 4300 feridos. Cifras que eu acho van a ficar muito pequenas. Eu acho que a ficar muito pequeno porque a tragédia é muito grande, é de um uma eh imagem que a gente não pode eh pensar o o a a a grandeza da da da tragédia tão grande que aconteceu na Venezuela.

E a e la Guaira foi uma região muito atingida por o tremorro de anteontem, não? Professor, qual é a situação no bairro em que o senhor está em Caracas? Em meu barrio, a situação está controlada. Os prédios, graças a Deus, tem algumas grietas, pero não tem danos estruturais. Já eniros eh foram avistados por aqui para eh olear os diferentes prédios.

Tem um só que que que uma parede ficou caída, mas os demais estão bem. Não temos, graças a Deus, luz, água, eh internet, eh telefone fijo, telefone eh móvil. Então, eh graças a Deus pelos serviços públicos a gente está eh com com cont con contam com isso, não? Mas outras regiões de de de de Caracá están com problemas. Eh, e la Guaira não tem eh acesso a a a telefone móvel, telefone fixo e luz, água e eu acho uma coisa muito importante.

Já ajuda internacional já estáando a Venezuela. Um avião da Força Aérea de de México chegou ontem na noite e já de Suíça chegou também um avião da da Força Aérea. Eu acho que outros países como Brasil que que que que grande gesto de solidaridade van enviar ajuda não solamente de eh pessoal de rescate, sino alimentos eh frasadas e e equipe especializado. Eu acho que nas próximas horas, eu acho que o dia de hoje devem estar arrivando a Venezuela. Não, >> sem dúvida.

E nós inclusive hoje já informamos aqui a ida de um avião da Força Aérea Brasileira agora pela manhã do sai do aeroporto aqui de Guarulhos levando bombeiros, equipamentos, equipes técnicas para fazer esses trabalhos e depois um novo avião também seguirá com outros materiais para dar apoio nesse trabalho que está sendo realizado nesse momento. Professor Mazei, nós temos Sim, por favor. Não, por favor. Não, eu posso dizer que a magnitude da tragédia é incrível. Eu acho um um organismo dos Estados Unidos faz um una um um una eh afeito que que podem ser os mortos de 10000 a 100.000

mortos. Eu acho que é uma cifra que pode chegar a isso, não é? Que que a tragédia que aconteceu aqui na Venezuela é incrível. E desculpa, Mildon. >> Imagina, professor, mas o que eu eu queria até que o senhor nos ajudasse a entender é porque desde o início desses acontecimentos nós temos falado de Ilaguaira no que foi a região mais atingida na Venezuela.

[limpando a garganta] Quais são as características dessa região? Até pra gente compreender um pouco esse cenário? >> Essa é uma região perto da Caracas, 27 km. E é uma região de praia, é a região turística de Caracas de Praia tem praias belíssimas está o aeroporto principal, o porto principal, um dos portos principais da Venezuela está lá também. Eh, o aeroporto agora e o aeroporto agora está em em obra em na pista que foi danada e outras áreas estruturais do aeroporto por por o tremor, não?

Então, o aeroporto agora não está funcionando totalmente e e é uma região turística, fundamentalmente, é uma região turística totalmente. gente en a quarta-feira estava eh con feriado por ocasião de uma festa nacional de de una de de una de nosas batallas mais importantes que é a batalha de Carabobo que que fechou a independência da Venezuela, não? E é o dia do exército venezuelano, não? Então, a gente estava de feiras e assistindo aos diferentes jogos do campeonato mundial de futebol. Eu eu estava, por exemplo, em um perto de minha casa assistindo jogo do Brasil, não que que depois a coisa ficou a gente não pode ficar assistindo ao jogo pela emergência, não, porque retornei à minha casa, busquei a minha esposa, minha filha e então a gente ficou na rua, não?

Professor, o que que nós sabemos em relação ao acolhimento das pessoas vítimas desse terremoto ou destes terremotos que sobreviveram? Tem um sistema de acolhimento? Essas pessoas estão sendo levadas, por exemplo, para abrigos? >> Eh, bom, os abrigos principais são eh eh escolas muito grandes que tem, por exemplo, Caracas, as igrejas. Eh, então os abrigos estão ali, mas eh o governo não tem uma estrutura eh física de abrigo eh preparado para isso.

Então eh eh nesse sentido eh o governo fica um pouquinho sobrepassado pela situação, não? >> Sem dúvida. Claro, qualquer país atingido por um terremoto, com essa magnitude teria dificuldades para fazer o atendimento e até para pensar depois numa reconstrução. Agora eu lhe pergunto se o cenário que a Venezuela vem enfrentando nos últimos tempos não torna essa tragédia ainda maior no sentido de se ter cada ter poucos recursos econômicos, falta de estrutura pro atendimento. Como é que o senhor enxerga essa questão?

E eu acho que eh Venezuela agora precisa de muita ajuda internacional, não solamente ajuda econômica, senão ajuda logística, ajuda em em reconstruir a infraestrutura que que se vai precisar fazer. Então é uma ajuda inimaginável, Milton. Então, eh os próximos, eh, meses, eh, eu acho que anos, este, vai precisar de uma ajuda muito extraordinária para o atendimento desta tragédia que ha sido grandíssima, não? Professor Jesus Mazei, eu quero agradecer a sua gentileza de descrever esse momento que os venezolanos estão passando e claro deixar também solidariedade aqui toda nossa para que haja essa recuperação e principalmente nesse primeiro momento aí que esse trabalho de busca ainda sobreviventes ele tenha sucesso chegando a essas pessoas que se Deus quiser possam ser salvas ainda. Muito obrigado, professor.

>> Sim. Eh, Milton, eu agradezco muito a você e a ajuda à solidariedade Brasil, sem dúvida alguma, é muito grande. Eu a Brasil tenho em um em um lugar de meu coração muito importante, porque eu morei em Brasilia, como você sabe, uns anos atrás, como eu sou diplomata aposentado, então eu tenho uma lembrança muito grande de Brasil e eu agradezco muitíssimo, muitíssimo a solidariedade que Brasil tem agora com na Venezuela, não muito obrigado e a gente está às ordens para em outra oportun oportunidade de falar, eu acho que de melhores notícias, não? >> Muito obrigado, professor Jesus Mazei, professor de Ciência Política da Universidade Central da Venezuela. Portanto, descrevendo para nós aqui a situação que o país enfrenta aí desses, né, desde quarta-feira à noite, eram 6 horas da tarde lá, 7 horas da noite aqui, quando o primeiro terremoto surgiu, segundos depois, um segundo terremoto.

De acordo o professor Mazei, foram cerca de 100 prédios atingidos e até agora os números que estão sendo divulgados são de pelo menos 235 mortes, 4.000 pessoas feridas, mais de 4.000 pessoas feridas. E o trabalho de busca aos sobreviventes permanece. 7:50.

[música] Sistema CNA SENAR apresenta Saúde no campo. SENAR [música] é referência em saúde no campo e vai ampliar atendimentos. Com mais de 55.000 pessoas atendidas após um ano do programa, o Saúde no Campo [música] agora busca um novo objetivo, um evento de comemoração realizado em Brasília. O novo desafio foi lançado, chegar em 100.000

atendimentos e ampliar [música] o programa para 500.000 produtores rurais. Para João Martins, presidente da CNA, o [música] programa trouxe assistência às famílias, além da inclusão tecnológica, fortalecendo a qualidade de vida de quem produz. O produtor recebia aquela tecnologia, recebia aquele ensinamento, recebia aquele acompanhamento, mas as famílias estavam desassistidas, muitas delas desconhecendo até porque estavam doentes. [música] E nós começamos com programa de saúde.

>> Para mais informações, acesse o site cnabrasil.org.br. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa.

Ajeitou, chutou, gol! Tem [música] coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo é assim.

Conexão que não cai. Vendeu, tá [música] na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Cielo, quem tem fala bem. [música] Saiba mais em sielo.com.br.

BR >> dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa.

Maturata é churrasco e ponto. >> O meu Bradesco podia ter me chamado para cantar uma música nova pra torcida, mas fez melhor que isso e trouxe de volta a música que fez a última grande festa. [música] Avisou, [canto] avisou, avisou [música] que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo do [música][canto] mandou avisar que vai rolar.

>> Tá na hora da festa rolar de novo pro futebol e para você. Bradesco, você primeiro. >> Nós temos agora 7:52. >> [música] >> Tem congestionamento pela Régis Bitencur na chegada a São Paulo e é por causa de uma ocorrência no qum 284, um acidente na pista ali na região de Imbu das Artes, desde o 285, que já é, no trecho de Tapecer da Serra, com lentidão até o 280, antes dos acessos ao rodonel. Pela Réges, no sentido Curitiba, tem lentidão, aliás, na altura do rodonel, do qum 279 até o 280.

Rodou anel na altura da Réges com boas condições nos dois sentidos, mas tem lentidão em basicamente dois trechos. No trecho oeste, sentido Perus pela interna depois da Raposo Tavares por causa de eh interdição na nas pistas por lá, eh trabalhos, né? Então impacta aí o caminho com mais de 2 km de fila. Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

Uma pesquisa [música] do Instituto Atlas Intel revelou o avanço de 13 pontos percentuais na percepção dos clientes sobre a confiabilidade das linhas 8 e 9 [música] de trens metropolitanos. O atributo avalia a regularidade dos trens e a previsibilidade das viagens. Nas duas linhas operadas pela [música] biomobilidade, a regularidade é de 99%. De cada 100 viagens [música] programadas, 99 são realizadas. Os intervalos nos horários de pico são de 4 a 5 minutos e [música] de 7 a 8 nos horários de menor demanda.

Desde o início da concessão em [música] 2022, a Via Mobilidade adquiriu 36 novos trens, substituiu ou revisou 180 km [música] de trilhos e incorporou novas tecnologias como uso de inteligência artificial para monitorar em tempo real a rede aérea das linhas via mobilidade, [música] movendo São Paulo para a frente. >> Nós temos agora 7:55. o Guilherme Gimenees, que tem informações sobre mais uma briga de trânsito que acaba em mortes ou violência. Guilherme Gimenez, >> é, Milton, infelizmente. E a corregedoria da Polícia Militar acompanha o caso em que um policial militar de folga matou um homem durante uma discussão de trânsito no Jaraguá, na zona norte da cidade de São Paulo, nesta última quarta-feira.

O agente é Kelvin Camilo da Silva e a vítima Edgar Batista da Silva, de 48 anos. O boletim de ocorrência obtido pelo portal G1 aponta que a discussão aconteceu entre o policial e o filho de Edgar, Ricardo Rocha da Silva, motorista de uma van. Após o início da briga, o pai de Ricardo chegou ao local. Ele e o agente trocaram agressões e outro policial que estava com Kelvin entrou em confronto com o motorista da van. Kelvin Camilo disse que Edgar avançou contra ele e tentou alcançar a arma, momento em que o policial deu o tiro.

A vítima chegou a ser socorrida e encaminhada ao Hospital Geral de Taipas, mas não resistiu. O caso foi registrado no distrito policial da Vila Penteado. Milton, >> muito obrigado, Guilherme Gimendes. Falei aqui que é mais um caso eh de violência no trânsito, porque ontem nós tivemos aquela situação também na Marginal Pinheiros, sobre a qual a gente ainda vai conversar com você aqui no Jornal da CBN. 756.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Falei sobre a situação da Marginal Pinheiros de ontem, né, sobre aquele caso.

A Karen Lemos acompanhou esse assunto, traz as informações agora. O Departamento de Homicídios e de Proteção à Pessoa da Polícia Civil tenta identificar o motorista que esfaqueou e matou um caminhoneiro após uma possível briga de trânsito na Marginal Pinheiros, na zona oeste de São Paulo, na madrugada desta quinta-feira. O autor do homicídio, que ainda não foi identificado, fugiu do local. A polícia agora analisa imagens de câmeras de segurança e busca por testemunhas que possam ter flagrado a ocorrência para ajudar na identificação do motorista. O caminhoneiro foi atingido por uma facada na região do tórax.

A vítima foi identificada como Laércio da Silva. Equipes de resgate foram acionadas, mas o caminhoneiro não resistiu aos ferimentos e morreu no local. O crime causou reflexos no trânsito durante toda a manhã. Duas faixas foram bloqueadas na Marginal Pinheiros, sentido Interlagos, provocando congestionamento. Com colaboração de Lívia Guedes de São Paulo, Karen Lemos, né?

Enfrentavam [música] longas filas para poder pegar um balde de água e hoje nós temos que agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. [música] >> Isso é essa bespe fazendo por você. >> [música] >> Tá ainda mais complicado o caminho na Anchieta, no sentido São Paulo, a partir do qum 20 na região de São Bernardo até o Sacomã, qum 10. Então são 10 km de congestionamento. A imigrantes neste caso, é melhor com lentidão no entorno ali do quilômetro eh 20 por causa de uma ocorrência também.

Neste caso, são mais de 2 km de fila. Lembrando que tem agora interdição na alça da Anchieta no quilm 40 a pista norte com acesso à interligação Planalto e segundo informações da concessionária, por causa da baixa visibilidade, portanto, no sentido imigrantes e a alça da imigrantes para interligação no quilm 42, sentido a anchieta, também com bloqueio. >> Quita, cupom todo dia de até 50% off para pedir seu almoço. Confira condições e baixe o app. Quita cupom grátis todo dia.

>> A gente fica aqui no noticiário sendo impactado por essa série de coisas que acaba contando pros outros, né? Uma tragédia aqui, outra ali e tal. Aí aí de repente a gente recebe umas mensagens tão queridas, tão simpáticas dos nossos ouvintes que não tem como e não ter esperança aí de que as coisas podem sempre melhorar. Ouve aí o que o seu José, 82 anos, acabou de mandar para nós. Seu José ou vô da Maria Vitória que está nos ouvindo.

Você L para você Léo. Aqui é seu José Gerino Dias 82 anos. Tá aqui na pista da marginal de TT. A pista hoje tá boa. Precisava São Paulo tá todo dia desse jeito que eu nem morria.

Ficava em São Paulo só escutando a CBN. Um abraço para vocês pro feriado, fim de semana aí. Feriado do fim de semana. Fica com Deus. Muito obrigado, seu José.

Muito obrigado. Que bom. Eu quero que o senhor continue vindo a CBN por muito tempo ainda. Um abraço grande para você e para todos os ouvintes que sempre estão nos acompanhando. >> Jornal da CBN.

>> [música] >> CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. >> Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música] [música] Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes.

A Mara pergunta se vale a pena sair de um plano de previdência VGBL que ela tem para entrar num PGBL. Mara, vale a pena se você conseguir deduzir da sua aplicação no PGBL o seu imposto de renda. Caso contrário, você vai ter prejuízo. Todos os investimentos no PGBL podem ser descontados do seu imposto de renda na declaração anual até o limite de 12% do seu rendimento no ano. Em compensação, tudo que você sacar do PGBL é tributado.

O VGBL não permite que você desconte as aplicações do seu imposto de renda. Em compensação, a tributação no resgate incide só sobre os rendimentos. A sugestão, então, é que você fique monitorando a sua situação fiscal. Se puder usar a dedução na declaração completa, vale a pena sacar do VGBL e investir no PGBL, porque você vai economizar 27,5% de imposto de renda. E se ficar na aplicação por 10 anos, na tabela regressiva, em que o imposto é cobrado exclusivamente na fonte, vai pagar só 10% no resgate.

É um ganho expressivo. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br. [música] Repórter CBN.

>> [música] >> Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a Procuradoria Geral da República recusou a proposta de delação premiada do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. O ex-ecutivo pretendia compartilhar informações sobre as negociações com o Banco Master que são investigadas pela operação complience zero. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, avaliou que a proposta entregue pela defesa apresenta pouca utilidade e eficácia potencial para os fins que deveria servir. O Brasil vai enviar hoje a Venezuela uma missão humanitária de busca e salvamento urbano para auxiliar nos trabalhos de resgate das vítimas dos dois terremotos de quarta-feira. Um avião da Força Aérea Brasileira vai decolar às 10 da manhã do Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, com 36 bombeiros de três estados, técnicos federais e 9 toneladas de insumos.

Amanhã, um segundo avião da FAB transportará estruturas para montagem de um hospital de campanha, medicamentos de uso cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar. O balanço oficial divulgado pelo Ministério da Saúde da Venezuela aponta que o número de mortos chega a 235, incluindo uma mulher e um homem brasileiros que não eram da mesma família e não tiveram a identidade divulgada pelo Itamarati. Mais de 4300 pessoas ficaram feridas. A onda de calor que atinge a Europa é a mais severa de todos os tempos. A conclusão faz parte de um estudo do Imperial College London, que é uma das universidades de maior prestígio e reconhecimento global.

Segundo a investigação científica, um evento deste tipo não teria sido possível há 50 anos no continente em junho, sem as mudanças climáticas. No horário de Brasília, 8:4. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] >> [música] [música] >> Tem lentidão pela rádio leste no sentido do centro, no acesso ao viaduto engenheiro Alberto Badra, também na aproximação da ligação leste oeste para o bairro, por enquanto, o caminho é bem melhor pela radial, apenas ponto de parada na aproximação do viaduto Bresser No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Invest, sua casa global de investimentos.

[música] 8 e se >> Jornal da CBN. [música] >> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ouvir o jornal da CBN para ficar mais bem informado nesta manhã de sexta-feira, dia 26 de junho de 2026. Agora são 8:6. Plantão Lauro Jardim.

[música] [música] >> Muito bom dia para você, Lauro. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, Lauro.

>> Lauro, como que a campanha do Flávio Bolsonaro vai tentar gerir esta crise provocada pelo vídeo da Michele Bolsonaro? Pois é, Milton, essa bomba estourou na quarta-feira, pouquinho antes do jogo da seleção e na noite de quarta ninguém ali na campanha do Flávio sabia muito bem o que fazer, tava todo mundo atônito. E a verdade é que também ontem ninguém que cuida da comunicação da campanha do Flávio Bolsonaro e também a ala política da campanha, ninguém sabia exatamente que caminho eles deveriam tomar para tentar abafar o estrondo que foi e que ainda é esse vídeo da Michele Bolsonaro. Um dos integrantes do núcleo dirigente da campanha, Milton, me disse ontem que a resposta do Flávio Bolsonaro aos ataques da Michele tá sendo dada, dada em doses homeopáticas e que mas que não há nenhuma bala de prata imaginada por eles para tentar lidar com isso. E quando se diz que não há bala de prata, Milton e Cáccia, também pode se dizer que na verdade tá todo mundo ali na campanha meio perdido ainda.

De qualquer forma, desde o início ficou claro que seria um erro partir pro confronto com a Michele. Por isso, o Flávio gravou um vídeo um pouquinho antes do jogo da seleção, dizendo alguma coisa como: "Hoje é dia de jogo, nada e ninguém vai me aborrecer". Ontem de manhã ele postou um vídeo, um pedido de desculpas para Michele, embora negando que a tem humilhado, que a tem ofendido e tal. O integrante da campanha do Flávio, com quem eu conversei ontem de noite, me falou com satisfação ali do monitoramento que a Quest fez nas redes sociais e que mostrou que 42% dos internautas estavam mais favoráveis ao Flávio e 31% mais favoráveis a Michele nessa briga. Celado do Flávio tentou eh eh me falou que esses números para tentar eh eh não, perdão, ele ele o que aliado do Bolsonaro falou, do Flávio falou, é que desses números eh o a partir desses números dá para dizer que a Michele, o tiro da Michele tinha saído pela culatra.

Só que não é bem assim, porque numa eleição presidencial apertada, como é a desse ano, um candidato que já tá cheio de problemas, como o Flávio, ele não pode se dar o luxo de perder apoios onde justamente onde eh ele teria eleitores certos, obrigatoriamente votariam nele. Então, [roncando] foi sim e não dá para tapar o Só com a peneira, que foi um bac terrível pra campanha dele. E fora disso, claro, no meio disso tudo, tem um monte de aliados do Flávio e da Michele atuando para esfriar essa crise. Na campanha do Flávio Milton Cer, o sonho dourado nesse momento é tentar viabilizar o encontro entre os dois, o encontro daqueles bem bem coreografados, um encontro em que os dois apareçam sorrindo, fingindo que nada aconteceu, falando frases sobre o futuro do Brasil e tal, sobre união, essas coisas. E no melhor cenário projetado, esse encontro entre os dois ocorreria no evento de campanha do Flávio voltado para as mulheres, que tá marcado para quarta-feira que vem.

Vai ser um encontro com direito a sorrisos e com aquele clima que tá tudo superado entre os dois. Visto de hoje, isso não é o mais provável que vai acontecer, mas é o que tá sendo tentado nesse momento. E a partir daí, como me disse ontem de noite o integrante da campanha, a partir daí, Lauro, bola paraa frente, vamos tentar esquecer isso. O problema, Milton Cácia, é que no papel isso tudo parece muito bonito, factível. Agora tem que ver se isso vai funcionar na vida real, porque as coisas não dependem somente dessas estratégias de comunicação, dessas possibilidades de encontros públicos entre os entre os dois, eh, que fariam as pazes, dependem também de uma série de acertos políticos com outros personagens relevantes.

E o mais importante desses personagens é o chefe do clã, o ex-presidente Bolsonaro, que ainda não se pronunciou sobre tudo isso. Pode se pronunciar ainda, isso que é mais difícil, né, Lauro? >> Então, sim, ele não pode se pronunciar, ele é proibido pela justiça eh de se pronunciar. Ele tá preso em em domiciliar, mas ele poderia mandar recados eh por mensageiros autorizados. por exemplo, o o um um um advogado dele, que seria uma pessoa de credibilidade, ele o advogado dele poderia fazer uma visita e em nome do Bolsonaro dizer, enfim, dizer que caminho ele diz que deveria ser tomado no meio dessa confusão.

Enfim, e essa também eh eu acho que é o esse também é o fundamental nesse momento para saber aonde vai dar essa crise, que caminho o Bolsonaro vai e determinar que o clã dele siga a partir desse momento. >> Muito obrigado, Lauro, pelas suas informações, sua análise. Um bom dia para você. Bom dia para você, Milton, para você, Cásia, pros ouvintes. Um bom fim de semana e até segunda.

>> Bom fim de semana, Laura. Até mais. E agora nós temos informação com a nossa reportagem aqui em São Paulo. O Lucas Taveira continua acompanhando os desdobramentos daquela operação que foi deflagrada ontem e que mostra a conexão da empresa de ônibus Transunião de São Paulo com o crime organizado. Lucas Taveira.

>> Exatamente. Cas. A gente contou ontem aqui, né? A Prefeitura de São Paulo decidiu intervir transunião após a empresa de ônibus ter sido alvo dessa operação contra um esquema aí de lavagem de dinheiro envolvendo também o PCC. Essa concessionária, ela é responsável por operar 50 linhas de ônibus aqui na zona leste da capital paulista.

Essa junta que vai assumir a gestão da concessionária será composta por um interventor que foi nomeado o Ângelo Fed, funcionário de carreira da SP Trans e também representantes da procuradoria geral do município e da secretaria municipal da Fazenda. Ontem a Polícia Civil e o Ministério Público prenderam três pessoas nesta operação. Entre os detidos estão o vereador Senival Moura do PT, o diretor informal da Transunião, Jair Ramos de Freitas e Devanil de Souza Nascimento, homem de confiança de Senival. A justiça também determinou o bloqueio de R 194 milhões deais em contas ligadas aos investigados e à empresa. A investigação apura suspeitas de organização criminosa, lavagem de dinheiro e fraudes em licitações públicas.

O G1 aporou que a investigação que resultou na operação Vernic, responsável pela prisão da influenciadora Deolane Bezerra em maio, identificou que o Leonardo Camacho, sobrinho do chefe do PCC, Marcos Williams Herbas Camacho, Marcola, também recebeu repasses da empresa de ônibus Transunião. Segundo o inquérito, Leonardo Camacho era beneficiário direto de esquemas criados para ocultar dinheiro do crime organizado. A apuração identificou um repasse direto de R$ 50.000 R$ 1.000 feito pela Transunião a Leonardo, reforçando então a suspeita de que a empresa de transporte fazia parte dessa engrenagem usada para movimentar recursos públicos.

Viu, Cáio, >> muito obrigada. Esse foi o Lucas Taveira. >> Agora são 8:15, nós vamos até Paris, sede da rádio França Internacional. Lúcia Mel tem informações sobre as preocupações da agência nuclear da ONU em relação ao Irã. Luci, bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. O diretor-geral da Agência Internacional de Energia Atômica, a IEA, salientou que vai ser necessário um sistema de verificação muito robusto no Irã para garantir que o país não vai desenvolver armas nucleares após o final da guerra contra os Estados Unidos e Israel. Em uma coletiva de imprensa no Japão, Rafael Grossse reiterou que esse é o principal objetivo do acordo que está sendo negociado entre Washington e Teran. Ele disse que o governo iraniano declarou claramente que a sua intenção não é desenvolver uma bomba nuclear, mas acrescentou que intenções não bastam.

O governo do Irã afirmou que as suas principais instalações nucleares vão ficar inacessíveis até que um acordo final seja alcançado com os americanos e as sanções internacionais contra o país sejam levantadas. Os Estados Unidos dizem que desejam a conclusão da negociação que está em curso na Suíça, mas também não a qualquer preço. Washington advertiu sobre a ameaça de um caos totalã impor pedágios para o trânsito pelo estreito de Ormo Lembrando que nessa quinta-feira um navio cargueiro foi atacado perto ali da passagem. Na sequência disso, a Organização Marítima Internacional suspendeu a retirada de cerca de 11.000 1000 marinheiros que ainda estão lá retidos no Golfo.

Enquanto isso, as negociações realizadas em Washington, entre o Líbano e Israel vão se prolongar nessa sexta-feira, um dia mais do que estava previsto. Um memorando de entendimento prevê o fim dos confrontos, condição exigida pelo Irã, que é aliada do Líbano. No entanto, apesar de uma trégua momentânea, Israel realizou novos ataques no sul do Líbano, matando sete pessoas desde terça-feira, segundo Beirute. O exército israelense afirma ter atacado combatentes do grupo islâmico resbolá. Milton Cáio, >> muito obrigado.

Essa foi a Lúcia Mel da Rádio França Internacional. Agora que são 8:17. [música] >> [música] >> O BNDS não para e o Brasil tá vendo. São obras como a duplicação da BR163, a Nova Dutre e o Rodael levando mais segurança e agilidade para as rodovias brasileiras. 11 [música] aeroportos já foram modernizados, beneficiando milhões de pessoas.

E na saúde, novos medicamentos estão sendo desenvolvidos para cuidar da gente. [música] Por trás das grandes transformações tem o trabalho do BNDS, o Banco Nacional do [música] Desenvolvimento. Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós.

O tempo estimado de espera é de 42 minutos. 42 minutos. [música] >> Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis 24 horas, sem espera [música] e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio

e conheça mais. >> Não, a vida não tá ao mar de rosas. >> Mas quem tá do seu lado com o Desenrola Brasil para você se livrar das dívidas? Governo do Brasil. >> E quem tá do seu lado com a CNH do Brasil para você tirar a carteira de motorista até 80% mais barato.

>> Governo [música] do Brasil. >> Quem tá do seu lado brigando pelo fim da escala 6x1 para você ter mais tempo para você e pra sua família. Eu digo sim ao povo brasileiro. >> Governo do Brasil, cada vez mais do [música] lado do povo brasileiro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro.

Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, [música] serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips. as parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] Ver, a ferramenta do Brasil.

Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência [música] tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco. >> 8:19.

Tem interdição parcial na rua Engenheiro Oscar Americano por causa de um veículo capotado na altura do número 638, sentido centro, próximo ali do entorno da ponte cidade Jardim, também próximo à rua Dr. Wilton Pai de Almeida. Ocupação, portanto, da faixa da direita. Segundo informações da CET, tem congestionamento na região. Quem passa também pela Avenida Morumbi vai encontrar pontos de parada neste momento.

A Marginal do Pinheiros no sentido de Interlagos tem congestionamento. Aproveito para destacar o trajeto pela marginal no sentido de da zona sul, desde o Cebolão até a altura inclusive da ponte cidade jardim. Também há uma certa movimentação na aproximação do acesso à Ponte Ariorres. No sentido oposto pela marginal em direção ao Castelo Branco, o caminho é mais complicado na zona sul, a partir da ponte João Dias até a Ponte do Morumbi. E é por causa de uma ocorrência na pista depois da ponte João Dias.

Simpress há 25 anos, líder em gestão e locação de equipamentos de TI, de hardware a serviços. A resposta é sempre sim. Acesse simpress.com.br br e conheça nossas soluções.

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. Reduza o tempo de atendimento do seu call center [música] com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs.

Disponíveis 24 horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais. >> Agora são 8:21. Recado importante, Milton Toyong.

>> Importantíssimo. Fique atento. >> Segunda-feira tem jogo do Brasil. Brasil contra o Japão, 2as da tarde. E aí muita gente já tá pensando, ah, vai ser igual no último dia do jogo do Brasil, que foi quarta-feira que o Rodízio ficou suspenso.

Não, Rodízio vigorando normalmente na segunda-feira, nos dois períodos, período da manhã, período do final da tarde até o início da noite. Rodízio normal em São Paulo na próxima segunda-feira. Então se organize se você for trabalhar de carro para conseguir não estar na rua nos horários do rodízio, caso você tenha carro com placas de finais um e dois, porque o rodízio vai funcionar normalmente. E lembrando que no última vez que nós tivemos o jogo do Brasil, tudo bem que foi 7 da noite, a gente teve recorde de congestionamento, quarta-feira agora [limpando a garganta] o rodízio tava suspenso no período da tarde, >> agora até para as pessoas poderem voltar para casa em tempo de ver o jogo. Problema é que isso acabou causando um baita de um congestionamento.

>> Baita congestionamento. Às 5:30 da tarde da última quarta-feira, a cidade atingiu 1532 km de lentidão. Maior índice do ano também o recorde desde o ano de 2020. Depois das 6 da tarde a cidade bateu outro recorde, dois recordes num dia. 1690 km de dor de cabeça pro motorista.

>> Aliás, eu quero aproveitar até de saber de você, porque você já chegou na empresa agora de manhã. 8:23 tá chegando. Enfim, o qual é a determinação para segunda-feira? Vai ter expediente? Expediente até que horário?

Como é que vocês vão se organizar sendo o jogo às 2 horas da tarde? Assiste o jogo na própria empresa, no escritório, depois continua trabalhando. Conta pra gente aqui, pra gente já ter uma ideia de como é que vai funcionar a cidade na segunda-feira pela manhã. Uma certeza eu tenho. Segunda-feira a Cácia Godó e eu estaremos aqui para contar tudo isso para você.

8:23. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido [música] com estrelas Michelan.

Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Air Europa, você decide. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho [música] Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr.

Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. [música] Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior [música] tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. [música] >> Já estamos recebendo mensagens aqui dos ouvintes. O o Dante Mantovani disse o seguinte: Brasil e Japão, desmarquei reuniões, estarei em home office foi a mensagem que ele já nos encaminhou.

Vamos lá, Milton. Bom dia. Eu trabalho fazendo entrega. Será que as lojas vão continuar abertas depois do meio-dia? Pergunta aqui o Freire em mensagem que tá nos encaminhando também.

Por enquanto nenhuma determinação diferente. Talvez as lojas fechem no horário do jogo e reabram na sequência. É muito provável que façam isso, fazendo aquele trabalho que eu tinha comentado para vocês de interrompe o serviço durante um determinado momento, depois volta para continuar trabalhando, já que o jogo é exatamente no meio do caminho. José Ricardo, trabalho na Vila Olímpia, uma multinacional, saída 2 horas antes do jogo e retorna ao trabalho assim que terminar a partida, diz aqui o José Ricardo. Então vai e volta.

Ainda que bem que segunda-feira é o último jogo, pô. João Fernando, isso, João Fernando, não é? último jogo, né? E também não se preocupa muito não, João Fernando, porque se passar a maior parte das partidas do Brasil, pelo menos que a gente olha ali na trajetória, o Brasil passando por essa segunda fase, será no final de semana. Nós teremos, teríamos aí na sequência ainda algum um jogo na quarta-feira no final da tarde, eh, o outro no meio da tarde, porque os demais seriam sábados ou domingos passando, né, indo pensando até a final nessa caminhada do Brasil.

Então, jogo que vai ter mais cedo de toda essa fase final a partir de agora será o jogo de segunda-feira às 2 horas da tarde. Mestrado e doutorado ESPM alcançam [música] nota de excelência acadêmica internacional. Os programas de administração e de comunicação e práticas de consumo receberam [música] conceito seis da CAPS, atribuído apenas a cursos com padrão de excelência internacional. E o programa em Economia Criativa, Estratégia e Inovação conquistou [música] o conceito cinco, nota máxima entre os programas profissionais. Mestrado e doutorado ESPM, sua carreira em constante movimento.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Pode fechar.

>> 8:27, >> Jornal da CBN. Nós temos novidades a propósito das investigações em torno da morte daquela jovem que estava praticando Hope Jump em Limeira, interior de São Paulo. Nós vamos a Campinas agora. O Felipe Pereira traz as informações. Bom dia, Felipe.

>> Bom dia, Milton. Um dos trabalhadores que atuavam no salto, que terminou na morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, falou pela primeira vez em entrevista exclusiva à EPTV, afiliada da TV Globo em Campinas. Gustavo Los foi ouvido pela Polícia Civil no dia do acidente e liberado. Segundo o inquérito, até agora não há elementos que indiquem participação direta dele na morte. Gustavo era freelancer do grupo Entrecordas sem vínculo formal.

Em Limeira participava cerca de uma vez por mês de saltos. Ele explicou que a função dele era equipar os participantes com itens iniciais de segurança. Depois os clientes seguiam para outra área onde recebiam uma senha e depois eram encaminhados a outro instrutor responsável por prender as cordas do Hope Jump e fixar a câmera antes da plataforma caso a pessoa tivesse comprado essa possibilidade. O Gustavo disse que teve contato com a Maria Eduarda antes do salto. disse que não se lembra de ter visto o profissional que deveria estar na base da ponte para o apoio e que ouviu o barulho do impacto na queda.

Vamos ouvir um trecho da entrevista dele. >> Aí foi quando eu escutei alguém gritar que era enfermeira e falou que queria descer até lá embaixo. Quando eu cheguei lá, a Maria Eduarda, ela tava viva, ela tava com uma respiração muito ofegante. Falei assim: "Posso desosquear um pouquinho só para afrouxar um pouco a o mosquetão para não apertar tanto o tórax dela?" A enfermeira ela falou que não podia tirar, que se fosse só para desrosquear ali, para dar um alívio pra respiração da Maria Eduarda, tava poderia ser feito.

Aí fiz isso, desosqueei e só virei o mosquetão para ele eh abrir um pouco ali, dar mais espaço para ela poder respirar, que ela tava com uma respiração bem ofegante. >> Maria Eduarda não resistiu e morreu minutos depois, ainda quando havia a chegada do helicóptero águia da Polícia Militar. Até agora a investigação já ouviu mais de 20 pessoas. Um primeiro inquérito já foi finalizado, responsabilizando os três homens que estavam diretamente envolvidos no salto. Eles seguem presos por homicídio com dolo eventual.

Um segundo inquérito continua em andamento com prazo de 30 dias para investigar outros envolvidos. Milton, >> muito obrigado pelas suas informações. Só lembrando aqui quando fala ali moquestão, mosquetão é aquele anel metálico, né, de segurança que você utiliza. Tem ali uma espécie de um gatilho que se abre para permitir passagem, por exemplo, da corda. Então é um equipamento típico aí nessas situações para segurança.

8:30 [música] >> Repórter CBN. >> [música] >> Sexta-feira, 26 de junho de 2026. O vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro com críticas ao pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro dominou as redes sociais entre a noite de quarta-feira e manhã de ontem. O material superou o impacto do afastamento do senador Jax Wagner da liderança do governo. Segundo o Instituto Democracia em Cheque, a publicação da ex-preira dama concentrou 76% das menções com 1.400.000

1 interações. O vídeo teve quase sete vezes mais engajamento que a crise envolvendo Jax Wagner. Flávio quer se reunir na semana que vem com Michele em uma tentativa de conter o desgaste provocado pela crise na família. A Polícia Federal vai ampliar as frentes de apuração sobre as suspeitas de fraudes financeiras do Banco Digimais, vinculado ao bispo Edir Macedo. Os investigadores analisam documentos de contabilidade, auditorias independentes e ações judiciais para saber o valor do patrimônio de fundos ligados à instituição financeira.

Até o momento, foram identificadas carteiras sem comprovação de garantia que podem ter relação com o Banco Master. Os agentes também encontraram operações que envolvem um empreendimento imobiliário que ainda não foi construído e créditos atrelados a financiamentos de carros com alto índice de inadimplência. Conforme a Polícia Federal, o grupo inflava o valor desses ativos para maquiar a real situação de insolvência do Digimis. A instituição financeira nega irregularidades e informou que colabora com as investigações no horário de Brasília, 8:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] >> [música] [música] [música] >> Acidente na pista na estrada do Miboimirim, sentido centro, envolvendo o veículo de passeio e motocicleta, uma faixa interditada, segundo a CET. É antes do Parque M Boemirm. >> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> 8:34.

>> Jornal da CBN. >> [música] >> Acompanhe agora o é da sua conta do PicPay com Renata Flores. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá, para você ligado aqui na CBN.

Vem aí as férias escolares pra alegria de muitos estudantes e desespero de muitos pais. Mas esse é também o momento que muitas famílias programam as suas viagens. Como o Júlio já tá batendo na porta, o mais viável agora é procurar destinos com boa rede hoteleira e boa oferta de linhas aéreas, como algumas cidades do Mercosul, por exemplo, Buenos Aires, Santiago, Monte, Videl ou então as nossas belíssimas capitais brasileiras, como Salvador, Rio de Janeiro, Belo Horizonte. E para fazer tudo caber no orçamento, minha dica é o PicPay Viagens. É como um departamento do app do PicPay, onde você pode pesquisar passagens aéreas nacionais e internacionais, passagens rodoviárias, hotéis e pacotes completos.

Lá você vai encontrar preços justos e a facilidade de poder pagar em 12 vezes 100 juros com o PicPay Card. E o PicPay Viagens ajuda também os indecisos, porque ele vai te oferecendo algumas opções em destaque com bons descontos. Então, acaba sendo uma boa forma de escolher o destino. Procure as opções com os melhores preços e de quebra conheça um destino incrível que você nem imaginava. Dá para fazer a pesquisa, reserva e pagamento, tudo no mesmo lugar.

No app do PicPay, você clica em shop e dentro de Shop tem o quadradinho Viagens. Você vai encontrar boas promoções sem taxas escondidas, segurança, parcelamento e algumas viagens ainda tem cashback. Segunda-feira eu volto com mais dicas no É da sua conta. >> 8:36 [música] vai começar o espetáculo do povo da floresta. Dois três, quatro.

[música] É só o caprichoso que me deixa assim igual funantã e gurumim pulando, [música] correndo atrás do boi. E esse amor [música] tem nome, é o caprichoso. Gara cara garante do amor. Gar cara gara garantiador. Meu põe é [música] infalável.

Vem do verso do meu amo isso suporta, viu? Tu contrário está perdido. Sai da frente do meu povo. >> É uma das mais tradicionais festas do país, o festival de parentinse. E é para lá que nós vamos agora, onde está a nossa repórter Nicole Gomes.

Bom dia para você, Nicole. >> Oi, Milton. Bom dia para você e para C. E assim que a gente começa a manhã de hoje, com dois para lá e dois para cá, a gente lembra que esse festival todos os anos faz com que a cidade de Parentins, que é uma ilha no meio do Amazonas, se transforme em um espetáculo a céu aberto. A disputa entre o boi caprichoso, azul e branco, e o boi garantido, vermelho e branco, acontece no Bumbódromo, uma arena em formato de cabeça de boi, que se tornou um dos principais cartões postais da cidade de Parentins.

Esse ano a festa acontece já hoje, na sexta-feira, amanhã no sábado e termina no domingo. Durante as três noites de festival, cada boi tem 2 horas para apresentações que contam histórias inspiradas na Amazônia através de músicas, coreografias, alegorias e personagens tradicionais. Agora vai uma curiosidade, viu? Enquanto um boi está na arena, a torcida do adversário, conhecida como galera, precisa ficar em silêncio, porque manifestações durante a apresentação do rival podem resultar em punições. Anualmente, inclusive, um tema é escolhido como base para apresentação.

Esse ano, por exemplo, o boi azul apresenta o seguinte: Caprichoso brinquedo que canta seu chão, enquanto que o boi vermelho traz parentins, portal do encantamento. Essa temática acompanha também álbuns com toadas inédicas. Inéditas. São canções que ajudam a narrar a apresentação. Por aqui os jurados analisam a performance de personagens cultural amazonense, como o Pajé e as cunhas porangas, que na tradição indígena significa a mais bela da floresta.

Ganha o espetáculo quem acumular o maior número de pontuações. É inclusive a partir das alegorias que os personagens ganham forma dentro da arena. A gente conversou com a alegorista do Boi Caprichoso, Augusto Ferreira, que explica como que esse processo acontece dentro da arena, com as alegorias já prontas. >> A gente tá contando uma história de Parentins que a gente não vê nos livros de história coloniais. A gente tá falando da história da nossa terra.

A gente tá falando das encantarias, das histórias que a gente ouvia no fundo do quintal quando a gente vai paraas nossas comunidades ribeirinhas, as histórias que nós aprendemos nos nossos quilombos. Então, trazer esse momento em 2026 paraa Arena é também pensar esse boi como um gerador de conteúdo, como um boi que vai ser pesquisado, ao qual as pessoas vão atrás dessas histórias. E que histórias são estas? histórias do nosso povo. >> A gente acabou de ouvir, na verdade, a Susan Monteverde.

Ela é membro da Comissão de Arte do Boi Garantido e explicou um pouco sobre como que o espetáculo é construído a partir do povo da Amazônia. Agora sim, a gente vai ouvir o alegorista do boi caprichoso, Augusto Ferreira, explicando como que acontece o processo dentro da arena, como que essas alegorias junto com os personagens da Amazônia se apresentam nas três noites. E esse ano a gente criou assim, a gente tem como elemento central Pajé, né, como protagonista central Pajé, mas ele vem numa grande tucandeira, ela vai deixar ele numa plataforma onde ele vai fazer um ritual com os jovens terê, fazer essa passagem, né, pra vida adulta, para virar guerreiros e depois ele saem num tatu. O tatu é um animal endeusado por eles. É um tatu que simboliza força, determinação.

Então vai ter muitas surpresas aí dentro desse dessa saída dele da tucandeira até fazer o ritó até a saída dele. >> Cásia e Milton. Por aqui o espetáculo atrai pessoas de todo o mundo. Pra gente ter ideia, a expectativa do governo do Amazonas é que o número de visitantes aqui em Parentins seja o dobro de moradores. São 120.000

visitantes dividido entre azul e vermelho, que promete movimentar R$ 193 milhões deais com 30.000 emprego direto indireto. É, é a economia por aqui girando em vários setores, gastronomia, comércio local, tem também hotelaria e, claro, os artistas locais com muito artesanato. Inclusive a gente lembra que esse ano, né, especialmente por conta de outro grande evento que a gente vem acompanhando que é a Copa do Mundo, garantido e caprichoso, durante a semana dera uma trégua para torcer pra seleção e o comércio local aproveitou. É o caso do parentinense Rodrigo Amazonas, que também conversou com a nossa equipe.

Ele viu, nessa coincidência entre as datas uma oportunidade para reforçar a renda e movimentar a economia local. Então, basicamente por aqui, quando a vitrine, né, geralmente, tradicionalmente fica dividida entre azul e vermelho, esse ano precisou dividir espaço com o verde e amarelo da seleção. >> Na verdade, aqui funciona 365 dias, tem camisa do caprichoso, camisa do garantido. E esse ano, de modo especial, como a gente tá num ano de Copa do Mundo, é, a gente meio que estiliza as camisas também para ter os bois garantido, caprichoso na camisa da seleção brasileira. Perfeito.

>> Inclusive aqui na loja tem camisas do caprichoso da seleção e do garantido também com o tema da seleção brasileira. Então é uma forma que o Parentinense tem de ter essa criatividade, de ganhar sua renda extra também com e esse período do festival e Copa do Mundo. Você pode ter certeza que esse ano no Bombódromo vai ter camisa da seleção brasileira e também do Garantido e Caprichoso. Com certeza. Agora, isso é o que a gente vai conferir hoje à noite, se de fato a camisa da seleção brasileira vai estar dividindo espaço nas arquibancadas do Bombódromo, onde acontece esse espetáculo.

Por aqui em Parentinhos, no Amazonas, ainda vai dar 8 horas da manhã. É o horário inclusive que as filas começam a se informar pra primeira noite do festival. Estou na frente do Bombódromo, que é onde acontece esse espetáculo. A gente tá de olho por aqui para já conversar com os primeiros dessa fila, viu, Milton? Cácia, eu volto com vocês.

>> Muito obrigado, Nicole Gomes, trazendo parte aí dessa disputa tradicional de uma festa linda que acontece no Amazonas. E a CBN Parentins está inclusive iniciando suas transmissões oficialmente aí nesses últimos dias, aproveitando este momento e como a gente já havia chamado atenção semana passada aqui, diante desta divisão entre caprichoso e garantido, o boi azul e o boi vermelho, também a CBN Amazônia lá se apresenta nas cores azuis e vermelhas, ou seja, no símbolo azul e no símbolo vermelho, que nós, inclusive Colocamos na nossa tela aqui do jornal da CBN para compartilhar com você que pode nos acompanhar aí pelas imagens, seja do Globo Play ou lá no YouTube. O fato é que é sim uma grande disputa, mas antes de mais nada é uma belíssima festa cultural do interior do Amazonas. >> Vai começar o espetáculo do povo da floresta. 8:44.

[música] >> Não, ainda não chegamos onde queremos. >> Mas quem tá do seu lado com o pé de meia para você não largar a escola? >> Governo do [música] Brasil. >> E quem tá do seu lado brigando pelo fim da escala 6 por1 para você ter mais tempo para você e pra sua família. >> Governo [música] do Brasil.

Quem enfrentou os super ricos do país para garantir imposto de renda zero para quem ganha até R$ 5.000? [música] >> Eu digo sim ao povo brasileiro. >> Governo do Brasil, cada [música] vez mais do lado do povo brasileiro. >> Está escalada a seleção drive.

[música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência dos componentes XIOS. E [música] no ataque, para dar a faísca dos gols à Velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade.

E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais.

No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. >> [música] >> V, a ferramenta do Brasil. [música] >> Olá, eu sou Bianca Santos, apresentadora do Panorama CBN, o podcast que traz as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora. E você vai saber no episódio de hoje que o Brasil vai enviar missão humanitária à Venezuela. Número de vítimas dos terremotos não para de subir.

E há brasileiros [música] entre os mortos. No Japão, um tufão se aproxima. Tem outros assuntos [música] ainda em destaque sobre a crise na família Bolsonaro. Flávio quer se reunir com Michele para tentar conter desgaste. Novidade também no caso da mulher que fingia ter 12 anos.

E Copa do [música] Mundo. O Brasil faz hoje o primeiro treino com adversário definido pro mata a mata. Seleção vai encarar o Japão na segunda-feira. [música] Baixe o Panorama CBN na sua plataforma de áudio favorita e fique por dentro do que de mais importante acontece. [música] Até lá.

>> 8:47. >> Uma pesquisa do Instituto Atlas Intel revelou o avanço de 13 pontos [música] percentuais na percepção dos clientes sobre a confiabilidade das linhas 8 e 9 de trens metropolitanos. O atributo [música] avalia a regularidade dos trens e a previsibilidade das viagens. Nas duas linhas operadas pela viabilidade, [música] a regularidade é de 99%. De cada 100 viagens programadas, [música] 99 são realizadas.

Os intervalos nos horários de pico são de [música] 4 a 5 minutos e de 7 a 8 nos horários de menor demanda. Desde o início da concessão em 2022, a via [música] mobilidade adquiriu 36 novos trens, substituiu ou revisou 180 km de trilhos e incorporou novas tecnologias como uso de inteligência artificial para monitorar em tempo real [música] a rede aérea das linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. >> Agora são 8:48. Muita gente se perguntando o que vai funcionar em São Paulo e o que não vai funcionar em São Paulo na próxima segunda-feira, quando nós teremos às 2 da tarde o jogo do Brasil na Copa do Mundo contra o Japão. Quem conta pra gente é a Lívia Guedes.

Lívia, bom dia. >> Cásia, bom dia. Bom dia aos ouvintes. Eh, as unidades básicas de saúde vão funcionar apenas até o meio-dia. Já as agências do INSS vão funcionar até às 11 da manhã e retomam um funcionamento normal no dia seguinte.

O rodízio municipal de veículos será mantido no dia do jogo. Então veículos com placa final um e dois não poderão circular no centro expandido. Os alunos e professores da rede estadual de ensino serão dispensados na próxima segunda-feira. E segundo a Secretaria de Educação do Estado de São Paulo, nos dias em que houver partidas da seleção brasileira durante a Copa do Mundo, com o início e no horário das aulas, os estudantes e professores da rede estadual não terão aulas. As aulas dispensadas serão integralmente repostas.

A rede municipal de ensino ainda não informou o esquema que será adotado. Para os os estudantes da rede particular, cabe cada escola determinar o horário de funcionamento ou se haverá dispensa em razão da partida. Por lei, os dias de jogos não se não não são feriados nacionais automáticos, é o que significa que o setor privado depende de acordos internos. Cásia, >> muito obrigada, Lívia Guedes. Então, tem essas alterações aí, né?

Unidades básicas de saúde, por exemplo, até o meio-dia, INSS até às 11 da manhã. As escolas, no caso das privadas, dependem no calendário de cada uma das unidades. A gente vai voltando a tratar desses temas aqui ao longo do jornal da CBN. E lembrando como a Lívia fez, e essa informação é bem importante também, que rodízio na segunda normal para todos os carros com placas de finais um e dois nos dois períodos, Milton. >> E muita gente tem dúvida, como a Livre até chamou atenção agora a pouco aqui sobre a questão da legislação, como é que funciona isso?

Feriado, folga, paga depois, banco de horas, qual é a regra que tá valendo aí nessa questão trabalhista? Nós vamos conversar daqui a pouco aqui no jornal da CBN com Antônio Vasconcelos Júnior, que é doutor em direito do trabalho empresarial e vai trazer algumas orientações para nós nesse sentido. Vários ouvintes estão nos inscrevendo e compartilhando aqui conosco qual será a dinâmica do na segunda-feira. O Chico Ângelo diz assim: "Ó, eu moro na zona norte, sou motorista em uma rede de supermercados. Meu turno é intermediário das 10 às 7:20.

Já me informaram que na segunda-feira eu vou entrar às 9 da manhã e sairei às 13 e não precisarei voltar mais nesse dia, só no dia seguinte, depois só aguardar o feriado na próxima fase. Diz aqui o nosso ouvinte, o Chico Ângelo. >> E quem também mandou mensagem pra gente, mandou um áudio, foi a nossa ouvinte Flávia aqui de São Paulo. E a Flávia contou pra gente como vai funcionar na empresa dela na segunda-feira. Bom dia.

Nós vamos trabalhar normalmente na segunda, parando só no horário do jogo para assistir o jogo na própria empresa. >> E tem um ponto de para lembrar, né? Porque esse jogo já é mata a mata, ou seja, empate no tempo normal vai pra prorrogação, seguindo empate, pênaltis. Então, não é o esse período de jogo pode ser mais longo do que o pessoal está programando. E de qualquer forma o que a gente tá percebendo é que algumas empresas ou vão realmente liberar logo cedo ou outras vão fazer esse intervalo durante a partida.

Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. [música] O Sesi São Paulo te encontra no futura. >> [música] >> Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Há mais de 37 anos atuando [música] com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco [música] BV e saiba mais. >> Olá, passageiros, sejam bem-vindos. [música] O Metrô de São Paulo deseja a todos uma boa viagem. Nossa colega Bruna Barbosa fez um alerta em relação à operação na linha vermelha do metrô de São Paulo.

E aí o Guilherme Gimenees foi apurar o que que tá acontecendo por lá, Guilherme? >> Então, Cásia, problemas na linha três vermelha do metrô. Os trens estão circulando com velocidade reduzida e maior tempo de parada nas plataformas em razão da presença de passageiro na via na região da estação Palmeiras Barrafunda. Entrei em contato em contato com o metrô que emitiu essa nota e aí a gente segue apurando novas atualizações. E é óbvio que a linha três vermelha tem ligações com outras linhas.

Isso vai causando problemas no transporte sobal. Nesse momento, nas outras linhas, operação normal agora, mas na linha três vermelha tem essa dificuldade e o ouvinte ligado na CBN pode ir atualizando a gente sobre novas informações também. Cásia, >> ontem nós tivemos problemas na linha vermelha também, mas foi uma outra situação. Ontem foi por causa da chuva, hoje a informação apurada aí pelo Guilherme Gimenees que tem um usuário na via. Por isso esse problema na linha vermelha do metrô, por enquanto problema restrito à linha vermelha, mas como ele salientou, normalmente quando você tem um problema na linha vermelha, depois de alguns minutos, a linha azul, por exemplo, começa a ser afetada também.

Foi o que aconteceu ontem, mas por enquanto problema restrito à linha vermelha do metrô de São Paulo. [música] Jornal da CBM. >> Pode ligar, pode ligar. >> 8:54. Prancheta do PVC na Copa do Mundo.

>> Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata [música] essa magia fica completa. >> Muito bom dia para você Paulo Vinícius Coelho. Muito bom dia para você Milton Jung.

São 7:55, Cásia. >> Isso. 55. 8:55 aqui. >> Is 2 da tarde.

>> 7:55 amanhã. Fala amanhã o quê? >> Amanhã à noite, amanhã à noite vão ser 6:55, que Houston é uma hora menos que aqui. Houston, have a problemar. [risadas] Houston, porque é onde será o próximo jogo do Brasil, o jogo >> válido pela segunda fase da Copa do Mundo e que já tem adversário Japão 2 horas da tarde aqui no Brasil na segunda-feira, >> meio-dia em Houston, então vou ter que acordar cedo no na segunda-feira.

A gente vai pra Houston, a seleção vai pra Houston amanhã, dia 20, sábado, dia 27 e eu vou também. A seleção às 2 horas da tarde de Nova Gércia e eu saio às 7:30 da noite de Nova Gércia para Houston. São 4 horas de voo. E tem uma contradição na tabela na minha opinião, porque o Japão jogou ontem em Dallas. Dallas é Texas, Houston também.

Por que que o Japão tem a vantagem de jogar no mesmo horário? Quer dizer, mesmo fuso horário e no mesmo estado? Se o Brasil que foi primeiro colocado devia ser diferente, mas enfim, o Brasil vai viajar 4 horas e vai para uma hora menos difuso. Acontece. Não é por isso que não vai ser desculpa para ganhar ou perder do Japão.

Acho que assim, o Japão jogou uma primeira fase muito boa e mas vamos combinar que um time que empatou com a Holanda, empatou com a Suécia mesmo jogando bem e só ganhou da Tunísia, que nesse momento é o pior time da fase de grupo, primeiro pior da copa, pode até terminar numa posição melhor do que o Iraque, dos que os times que não fizeram nenhum ponto até agora e que tão e e que ele tem um jogo para fazer, mas nesse momento a Tunísia é o pior jogo do time da Copa e o Japão ganhou só da Tunísia, né? Ganhou 4 a 0, mas ganhou só da Tunísia. Então não é para ter medo, é para ter respeito. No ano passado o Japão conseguiu a proes pela primeira vez ganhar do Brasil, um amistoso em outubro do ano passado. O Brasil ganhava por 2 a 0 e perdeu por 3 a 2.

A única vez na história da seleção brasileira que começou a existir em 1914, então em 112 anos de seleção brasileira, foi a única vez que o Brasil fez 2 a 0 e tomou a virada e perdeu de virada. Única vez o Japão conseguiu fazer isso, mas quando virou o jogo tava 2 a 1, oot tirou três jogadores, entre eles o Vinícius Júnior. E naquele jogo jogou, jogaram Paulo Henrique, Fabrício Bruno, Beraldo, Carlos Augusto. As defesa totalmente diferente e ninguém tá aqui na Copa. Tinham, o Brasil tinha quatro titulares iguais, Casimiro, Bruno Guimarães, Vinícius Júnior e Paquetá.

Então é outro jogo. Brasil e Japão, o Brasil tem que ganhar o jogo. É simples assim. Tem que respeitar o adversário e tem que ganhar o jogo. Se não ganhar o jogo, vai ser a pior campanha da história do Brasil.

Porque o Brasil nunca ficou abaixo. Ficou em pior foi 66 eliminado na fase de grupos. Ah, tem que ganhar o jogo. Acho que o Brasil pode ganhar o jogo se se continuar no processo de crescimento, de evolução. Um jogo melhor do que o outro.

O da Escócia foi melhor do que do Haiti. O do Haiti foi melhor do que contra o Marrocos. Contra o Japão tem que ser uma atuação melhor, mais compacta do que foi contra a Escócia. Acredito que pode ser. >> O PVC.

E sobre os cruzamentos confirmados já na segunda fase, hein? >> Tem alguns equilibrados, né? Canadá e África do Sul. É a primeira vez que Canadá e África do Sul avançam pra segunda fase também, porque a Copa do Mulha 64 jogos. Ah, agora teve 72 para chegar aos 32 times, ou seja, teve mais do que uma Copa do Mundo para chegar no tamanho da Copa do Mundo até 2022.

Então, Canadá e África do Sul pela primeira vez avançam pra segunda fase. Acho o confronto mais equilibrado. Os Estados Unidos perderam ontem pra Turquia, mas jogaram com time reserva, nove reservas. Foi um excelente jogo. A Turquia que mais finaliza na Copa, em média 32 vezes por jogo e não tinha feito gol.

Ontem fez três o último, no último minuto e ganhou por 3 a 2 Estados Unidos. Estados Unidos vai pegar Bósnia e Holanda e Marrocos. Esse confronto é divertidíssimo também, porque o Marrocos acredita que pode ganhar e porque o Marrocos tem jogadores nascidos na Holanda. Ah, então vai ser um confronto importante, mas a Holanda é favorita, os Estados Unidos são favoritos contra a Bósnia e Canadá e África do Sul acho que pode acontecer qualquer coisa. E na rodada de hoje temos quatro jogos, contando os jogos eh da do grupo I, do grupo H.

Noruega e França, Senegal e Iraque. Jogos às 4 da tarde, hora aqui do Brasil. Cabo Verde, Arábia Saudita, Uruguai e Espanha. Jogos às 9 da noite também aqui. Horário do Brasil.

Noruega e França. Jogo para goleadores se enfrentarem, hein, amigo. >> Mbappé versus Rand. dois dos vice-artilheiros, né? Junto com o Vinícius Júnior, os dois tm quatro gols, só o Messi tem mais, o Messi já tem cinco gols.

E e é importante a gente olhar porque quem perder esse jogo ou quem terminar em segundo lugar, a Noruega termina em segundo lugar, se empatar com a França, a França fica em primeiro, vem pro cruzamento do Brasil nas oitavas de final. O Brasil pega o Japão e ganhando do Japão, pega o ganhador do segundo colocado do grupo da França contra o segundo colocado do grupo da Alemanha. Pode ser Noruega e Costa do Marfim, mas pode ser França e Costa do Marfim. O segundo do grupo da Alemanha já é Costa do Marfim, né? A Alemanha perdeu pro Equador ontem e a Costa do Marfim ganhou de coraçal 2 a 0.

Então a Costa do Marfim já tá nesse cruzamento para enfrentar o Brasil. Se o Brasil passar do Japão, contra quem? Contra a França ou Noruega? Provavelmente se a França ganhar a Noruega deve ser segunda colocada do grupo. E aí o Brasil Noruega e Costa Marfim, quem ganhar de Noruega e Costa Marfim vem pegar o Brasil.

Mas se a Noruega vencer a França, a França fica em segundo pro Brasil é ruim porque a França, como diria Carlos Ancelotti, o Brasil já está pronto, Carlelote, para enfrentar França e Argentina que estão parecendo mais fortes. Não vamos pegar França nem Argentina agora. Uhum. >> É, ou seja, ele quer pegar depois. É lógico, >> ele quer pegar mais tarde que ele não é bobu.

Ele quer que o time do Brasil cresça para depois, só depois enfrentar França ou Argentina. >> Perfeito. E eu só queria complementar aqui porque eu falei desses quatro jogos no dia de hoje e alguém pode pensar assim: "Mas vocês não falaram que vai ter jogo meia-noite? Aí quando o jogo começar já é amanhã, mas sim teremos jogos pelo grupo G, Nova Zelândia e Bélgica e Egito e Irã. Esses jogos serão à meia-noite.

Então, por isso que eu não tinha colocado aqui nessa nossa conversa, mas só para esclarecer aqui pros nossos ouvintes. >> Mim é hoje. >> É, para você ainda é hoje. Exatamente. >> Para mim é hoje.

Começa às 12 da noite. >> Exatamente. Um abraço, meu amigo. Até mais. >> Valeu.

Até mais. Segunda. Bom fim de semana. >> Bom fim de semana. [música] >> Repórter CBN.

Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a Polícia Civil do Rio de Janeiro faz uma operação contra um esquema de fornecimento de munição para facções criminosas. De acordo com a investigação, o grupo comprou ilegalmente mais de 10.000 projéteis de fuzil e pistola com documentos falsificados de colecionadores, atiradores de esportivos e caçadores, os CACs. O governo federal criou um protocolo para tentar manter a carne bovina brasileira no mercado europeu. A medida busca atender as novas exigências da União Europeia.

O bloco passará a cobrar a partir do dia 3 de setembro garantias de que os animais destinados à exportação não receberam antimicrobianos, que são substâncias usadas para combater bactérias, vírus, fungos e parasitas. A proposta do governo brasileiro estabelece a contratação de uma certificadora credenciada, a assinatura de um termo de adesão e a elaboração de plano sanitário e nutricional, além da comprovação de controle do uso dos medicamentos proibidos. A Suprema Corte dos Estados Unidos tomou decisões que ampliam os poderes do presidente Donald Trump contra a imigração. O governo americano poderá revogar a proteção de estrangeiros procedentes de países em crise e recusar entradas de imigrantes pela fronteira com o México. O mercado global de drogas ilícitas vive uma forte expansão, impulsionado por níveis históricos na produção de cocaína e nas apreensões de metanfetamina.

A informação consta no relatório mundial sobre drogas da ONU. O documento chama a atenção para a disseminação rápida de novas substâncias sintéticas criadas para ocupar o espaço deixado pelo colapso na oferta de heroína. No horário de Brasília, 9:4. Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Próxima estação, Next Station.

>> Atualizando a situação da linha três vermelha do metrô, que já está em processo de normalização. A gente relatou agora a pouco, velocidade reduzida e maior tempo de parada nas plataformas da linha 3 vermelha. Isso aconteceu em razão da presença de um passageiro na via na região da estação Palmeiras Barra Fundo. Então, repetindo, processo de normalização na linha três vermelha do metrô. As demais linhas do transporte de sobretilhos com operação normal nesta manhã de sexta-feira.

>> 9:05 >> Jornal da CBN. >> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 26 de junho de 2026. E nós falamos ao vivo do Rio de Janeiro. Frederico Gular traz dados divulgados agora sobre taxa de desemprego, dados do IBGE.

Frederico, bom dia, >> Milton. Bom dia. A taxa de desemprego no Brasil ficou com 5,6% no trimestre encerrado em maio agora, esse ano. Resultado que mostra estabilidade relação ao trimestre de dezembro de 2025 até fevereiro de 2026, quando a taxa foi de 5,8%. Resultado também aponta para uma queda de 0,6 ponto percentual na comparação com o mesmo período do ano passado.

Em maio do ano passado, a taxa de desemprego estava em 6,2%. Esse 5,6% no trimestre encerrado em maio é o menor para o mês de maio desde o início da série histórica do IBGE, da pinade contínua do IBGE lá em 2012. A população desocupada foi estimada nessa pesquisa em 6.100.000 pessoas, número estável em relação ao trimestre anterior, quando eram 6.hõ.

Brasileiros nessa situação de desemprego. Na comparação com o mesmo trimestre do ano passado, houve uma queda de 9,3%, o equivalente a menos 624.000 1000 pessoas em situação de desemprego. Já a população ocupada chegou a 102.700.000

pessoas com alta de 0,5% no trimestre. O nível da ocupação ficou em 58,6%, alta de 0,2 ponto percentual no trimestre encerrado agora no mês de maio. A taxa composta de subutilização caiu para 13,3%. o menor nível da série histórica, o nível de subutilização, também recuaram a população subutilizada, a população subaocupada por insuficiência de horas e o número de desalentados. Já a taxa de informalidade ficou em 37,3% da população ocupada, abaixo dos 37,5% do trimestre anterior e dos 37,8 registrados na pesquisa de maio do ano passado.

Esses os dados atualizados da PINADE contínua do IBGE sobre a população empregada e desempregada aqui no Brasil. Milton, >> obrigado. Frederico Gular >> do Rio de Janeiro. Vamos agora à capital federal. Temos notícia chegando.

Marina Dantas. Bom dia, Marina. >> Bom dia, Cácia, para você e a todo mundo que nos acompanha. O Banco Central Central decretou hoje a liquidação extrajudicial da CFER Investimentos, distribuidora de títulos e valores mobiliários com sede em São Paulo. A medida foi motivada pelo comprometimento da situação econômico-financeira da distribuidora e por graves violações às normas legais que disciplinam a atividade da instituição.

Em nota, o Banco Central informou que a deterioração financeira da empresa expunha credores quirografários a risco anormal e que o que justifica a intervenção por meio da liquidação extrajudicial. A autarquia afirmou que vai continuar tomando todas as medidas cabíveis para apurar as responsabilidades nos termos de suas competências legais. O resultado das apurações poderá levar à aplicação de medidas sancionadoras de caráter administrativo e a comunicação às autoridades competentes. A CFER Investimentos foi um dos alvos da segunda fase da operação compliance zero e era uma das principais credoras do grupo Victor, que tinha a intenção de comprar o banco master. Nos termos da lei, ficam indisponíveis a partir de hoje os bens dos controladores e dos ex-administradores da instituição.

Cásia, >> esta foi a Marina Dantas. falando direto de Brasília, >> nós temos agora 9:10. Temos conversado com você aqui a propósito deste calendário da Copa do Mundo que coloca decisão importante do Brasil na próxima segunda-feira às 2 horas da tarde. Claro que isso vai mexer com expediente, com trabalho de muita gente. Já conversando com os nossos ouvintes aqui, muitos explicaram que algumas empresas ou vão decretar oficialmente ali o home office na segunda-feira, ou vão fazer o expediente terminando mais cedo ou vão interromper apenas no horário do jogo, retomando depois.

É uma série de cenários aí do ponto de vista trabalhista. Como fica essa situação? Nós estamos em contato com Antônio Vasconcelo Júnior, que é sócio fundador do AVJ Advogados e Doutor em Direito do Trabalho Empresarial, Antônio Vasconcelo Júnior. Obrigado pela sua gentileza de estar conosco no Jornal da CBN. Bom dia.

>> Olá, Milton. Olá, Cácia. O prazer todo meu. Muito obrigado pelo convite. Uma grande alegria estar com vocês e toda a audiência do jornal da CBN para estarmos falando de um tema tão relevante e importante para todos os brasileiros, não é Vasconcelos?

Desde que ficou confirmada a partida do Brasil paraa segunda-feira, 2 da tarde, nós temos ouvido em alguns estados que haverá ponto facultativo, mas quando nós estamos falando isso, nós estamos falando pro serviço público, não no setor privado, certo? >> Muito bem observado. Exatamente. Quando nós estamos falando de ponto facultativo, nós estamos falando do funcionário público. Não tem nenhuma relação para os empregados que são regidos pela CLT, né?

Eh, não existe, é importante já destacar para todos que não existe nenhuma legislação, nada específico na lei, eh, tratando dessa matéria sobre a possibilidade de dispensa do empregado para est assistindo os jogos ou a conversão de algum tipo de metodologia de trabalho, eh, para que a pessoa possa estar realizando o acompanhamento dos jogos. Isso vai muito do bom senso, eh, adotado tanto pelo empregador quanto pelo empregado. >> E o que que do ponto de vista da lei trabalhista pode ser feito em relação aos trabalhadores CLT? Quais são os acordos possíveis para uma data como segunda-feira com esse jogo às 2 da tarde? >> Cásia, a sua pergunta é de extrema importância.

Por quê? Nós sabemos que, embora a legislação ela não traga essa obrigatoriedade de fazer a dispensa do empregado, nós temos mecanismos eh para possibilitar que efetivamente as pessoas consigam acompanhar os jogos. Dentre eles, por exemplo, o que é mais conhecido, mais utilizado é o banco de horas, né? Eh, possibilitar que a pessoa, na verdade, tenha aquelas horas destinadas para ela acompanhar os jogos, eh, e efetivamente compensar depois. O Milton tratou de um tema de extrema relevância que muitas empresas vão est aplicando efetivamente na segunda-feira, até por conta daquele tumulto gerado no trânsito, que é a questão do home office, a pessoa na verdade já ficar em home office na segunda-feira para que ela consiga, na verdade, estar trabalhando.

E tem ali o horário destinado ao acompanhamento dos jogos, mas a gente tem que lembrar que não são todas as atividades que permitem a realização do home office. Aliás, eh existem atividades que sequer permitem a dispensa da pessoa eh para para que ela possa acompanhar os jogos, como, por exemplo, os hospitais, eh as pessoas que trabalham, na verdade eh ali naquela função de extrema importância de cuidar de outra pessoa. E aí, nessa nessa questão, por isso que eu falo aqui é de extrema importância o bom senso, porque aí cabe tanto o empregado saber da importância do trabalho dele e da continuidade do trabalho dele e do empregador também, de colocar ali mecanismos para que ele possa eh pelo menos ouvir os jogos ou pelo menos acompanhar naqueles momentos que ele não tá diretamente vinculado ali a a a tratar do paciente através de uma TV próxima do local onde ele fica para que ele consiga também vibrar pela seleção brasileira. >> Tô Vasconcelas, pegando o caso aqui de alguns ouvintes que dizem o seguinte: "Ah, a gente vai parar durante o jogo, depois retoma o trabalho." Nesses casos, o empregador, ele pode exigir que aquelas horas paradas sejam compensadas depois do horário do expediente, ou seja, estendendo o horário do expediente mais para frente?

>> É possível sim, Milton. Eh, inclusive nesse sentido, né? Eh, existe uma limitação com relação a ao trabalho extraordinário, que ele é no máximo de 2 horas. Então, isso precisa ser respeitado. E mesmo as empresas que não possuem formalmente um acordo de banco de horas, quando ela faz essa compensação dentro do próprio mês, a legislação permite que isso ocorra de maneira informal.

Então, por exemplo, se a empresa adotar o seguinte, olha, OK, vamos parar, na verdade, para verificar o jogo e a gente vai compensar isso durante essa semana ou mesmo postergando o horário na segunda-feira, é plenamente possível, inclusive sem nenhum tipo de formalidade, sem nenhum tipo de documento a realizado para essa finalidade. >> Ô, Antônio, a gente espera que o Brasil continue avançando na Copa do Mundo. Então, se isso acontecer em próximas eventuais partidas, cada uma delas pode ser decidido com um jeito diferente. Então você pode decidir em uma delas ter esse banco de horas que você vai compensar no mesmo dia. Na próxima partida você pode decidir fazer essa compensação mais paraa frente.

Não há necessidade de criar um padrão de compensação dessas horas. Cáa, nós estamos torcendo muito, né, pra seleção brasileira dar um pouquinho mais de alegria pros brasileiros, que nós estamos precisando, afinal de contas, né? Eh, e obviamente não existe nenhuma eh nenhuma regra rígida com relação a esse aspecto. Então, vamos imaginar como é segunda-feira a empresa, por exemplo, pode estar liberando, assim como nós fizemos aqui no escritório de liberar o pessoal a partir do meio-dia, mas outro jogo, salvo engano, a gente, o Brasil avançando vai ter mais um jogo que a gente vai ter esse conflito eh em horário comercial. Eh, pode ser adotado outra sistemática, né?

por exemplo, colocar uma TV para todos nós eh eh assistirmos o jogo e vibrando em conjunto. Então, assim, eh uma medida que for tomada agora nessa segunda-feira, ela não gera aquele famoso direito adquirido, né, como o pessoal fala, eh, pros próximos. Cada cada momento, cada cada situa cada jogo pode ser uma situação nova e uma solução diferente para atender a demanda do tanto do empregado quanto do empregador. >> Aí apenas para reforçar isso que você acabou de falar, se a gente olhar assim a jornada do Brasil a partir de agora numa suposta final, chegando até a final, somente um dos jogos cairiu durante a semana, que seria nas quartas de final, o jogo marcado pro dia 15 de julho, às 4 horas da tarde. Todos os demais seriam no sábado ou no domingo, então o impacto seria menor nessa questão.

Mas só para deixar aqui claro pros nossos ouvintes, muito obrigado pelas pelos seus esclarecimentos, Antônio Vasconcelo Júnior. Um bom dia para você e que o Brasil tenha boa sorte aí nessa competição. Até mais, >> Milton e Cásia. Muito obrigado. Seguimos forte torcendo pro Brasil e que a gente avance e que temos mais e esse tipo de cenário nesse dia de das 4 horas da tarde para que a gente possa vibrar muito pra seleção brasileira.

Um excelente dia para vocês e um bom dia a toda a audiência do jornal da CBN. >> Muito obrigado. Sócio fundador do AVJ Advogados, doutor em direito do trabalho empresarial, Antônio Vasconcelo Júnior Júnior, esclareceu para você aqui alguns desses pontos a propósito dos direitos trabalhistas. Uma pergunta que foi feita aqui por um dos nossos ouvintes é se o sistema bancário já tinha informado como ficaria o trabalho ou como ficaria ou como ficará no caso o expediente eh na segunda-feira já antecipadamente eh já havia sido notificado que havendo jogos às 2 horas da tarde, o encerramento do atendimento ao público será ao meio-dia. Então, portanto, é o que vai acontecer nessa segunda-feira.

Os bancos funcionarão até o meio-dia, considerando que o jogo começa às 2 da tarde. 9:18. [música] [música] No podcast Futuramente desta semana, nós falamos do futuro dos relacionamentos amorosos. A inteligência artificial já [música] atua como conselheira amorosa de muita gente e até como par romântico. Para discutir o impacto disso, nosso convidado é Diogo Andrade, médico psiquiatra [música] da UNIFESP.

>> Tem outra coisa aí. Ainda vai responder com as informações que você deu para ela e a gente é fera de fazer pergunta sugestionando a resposta. Tem grande chance de num conselho amoroso que você vai pedir você já colocar o que você quer ouvir e aí simplesmente validar aquela narrativa, aquela hipótese que você já tinha. Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio.

Quer entender amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> 919. O mundo corporativo [música] mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. Nossa convidada é Fabula Menezes, [música] Seol da General Mills, que fabrica produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor.

>> Ouça o mundo corporativo neste sábado no Jornal da CBN e domingo às 10 da noite [música] em horário alternativo. A entrevista completa já está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. [música] Nós temos agora informação com a nossa reportagem aqui em São Paulo.

Guilherme Gimenees. >> A Polícia Civil prendeu nesta sexta-feira um homem de 40 anos apontado como líder da Associação Criminosa responsável por estorquir passageiros no Aeroporto Internacional de Guarulhos. A prisão ocorreu após desdobramento da investigação iniciada na semana passada contra o grupo conhecido como Arrastadores. As apurações conduzidas pela delegacia seccional de Guarulhos apontaram que mesmo após a primeira fase da operação, o homem voltou a atuar no terminal aeroportuário, onde foi localizado enquanto aguardava novas vítimas. Além do mandado de prisão temporária, policiais civis cumprem também quatro mandados de busca e apreensão.

A operação teve início após a análise de cerca de 30 boletins de ocorrência registrados por passageiros vítimas do grupo. Três suspeitos já foram presos. Os criminosos abordavam viajantes nas áreas de desembarque, oferecendo falsas corridas de aplicativo ou táxi e, mediante intimidação, realizavam cobranças muito acima dos valores praticados pelo mercado. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees. >> O tempo passa rápido e o prazo para o alistamento militar também.

>> Se você completa 18 anos neste ano, não deixe para a última hora. Faça agora seu alistamento militar. Acesse alistamento.br ou procure a Junta de Serviço Militar mais próxima. Mas atenção, o prazo termina em 30 de junho.

>> O alistamento militar é obrigatório para os homens e voluntário para as mulheres. Lembre-se, alistamento. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro. >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis.

Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com.

Aeuropa, você decide. >> 15 graus de temperatura agora em São Paulo. O céu continua completamente encoberto na região do Butantã. Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós.

O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. >> Reduza o tempo de atendimento do seu call center com [música] agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis 24 horas sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.io

e conheça mais. 9:23, >> jornal da CBN. [música] >> Nós estamos falando com vocês agora a pouco aqui sobre este dia diferente que teremos na segunda-feira com o jogo do Brasil às às 2 horas da tarde. Trouxemos algumas orientações aí do ponto de vista trabalhista. Eu queria só fazer uma correção, porque eu falei que o único jogo do Brasil, considerando que o Brasil siga em frente na competição até a final.

O único jogo do Brasil que cairá no meio da semana, além desse de segunda-feira, será o jogo eh da semifinal, não das quartas de final, que será uma quarta-feira 4 horas da tarde. Ali já é semifinal, final, fim de semana seguinte, semifinal. E aí o Pascoal Júnior tava me lembrando aqui de uma coisa interessante. O Brasil jogou no, estreou na Copa no dia 13 de junho, dia de Santo Antônio. >> Sim, >> a gente empatou com Marrocos.

Bom resultado, estreia, principal seleção ali do grupo. Beleza. Aí nós garantimos a nossa classificação que dia? 24 de junho, dia de São João. E agora vamos jogar no dia 29 de junho, que é o dia de São Pedro.

>> Opa. >> Ou seja, estão protegido, amigo. Não tem risco. E aí, uma outra curiosidade, o fato do jogo ser no dia 29 de junho, dia de São Pedro, fala com que em algumas cidades já haverá feriado, porque há feriados municipais. Estado de Alagoas, por exemplo, é feriado no estado.

Então, algumas cidades já terão feriado aí, eh, não tem nada a ver com o jogo do Brasil, já é em função da festa de São Pedro. Então, só para você ter essa ideia e fica essa questão, né? Os Santos estão do nosso lado. >> Eu acho que é um sinal. >> É, [música] se a gente chegar nas quartas, como é que é?

Na data de São Bento? É isso. Será que São Bento nos ajuda? Bom, vamos contando com o Santos, né? Enquanto o Santo não resolve, deixa que o Vinícius Júnior resolve para nós.

9:25. [música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa. [música] [música] >> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton.

Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, doutor. >> Que que o senhor nos traz aí de reflexão a propósito desses tratamentos de obesidade e diabetes? >> Pois é, Milton, a gente fica achando que todo dia sai uma coisa nova com relação a aos medicamentos dessa classe, né?

Os agonistas do GLP1, esses que, infelizmente ganharam esse nome ruim de canetas, né? Mas enfim, sinônimo, isso parece já virou sinônimo de emagrecimento e parece que toda hora sai uma coisa dizendo que serve para outro problema. Uma dúvida que ontem meia apareceu no início quando esses medicamentos surgiram era qual seria o impacto disso na fertilidade masculina. Então, eh, foi apresentado no congresso, que eu tava lá em Chicago, o Enro 2026, uma uma revisão feita pela Universidade de Warwick, Reino Unido, que mostrou reunião de ensaios clínicos já feitos sobre isso. Eles encontraram cinco estudos bem conduzidos que mostravam que olhando principalmente paraa testosterona, que é um hormônio também que tá em alta sempre nessa discussão, eh esse hormônio comanda a função do testículo, comanda a qualidade do nosso semen, mas também mexe com peso, glicose e colesterol.

Então, a conclusão principal é boa, dizendo o seguinte: a revisão mostra que o uso desses remédios de forma prolongada não prejudica os hormônios masculinos, não piora a função sexual e não compromete a qualidade dosides. Inclusive, em alguns dos ensaios dos estudos, mostrou melhora. um estudo de 24 semanas comaglutida, observou melhora na forma do sermatozoide, melhorou no colesterol também, obviamente, sem mexer no nível da testosterona. Um outro com liraglutida, que é um outro medicamento desse grupo, justamente com homens que tinham testosterona baixa por causa da obesidade, a testosterona subiu e os resultados de saúde foram melhores do que repor testosterona. Aí é que tá o ponto importante.

Por quê, Milton? Eh, essa história, essa historinha de repotestosterona tá em moda, né? Embora a gente saiba que não existe indicação disso só em cima por em cima do número do do resultado do exame, que aliás tem que ser feito com bastante cuidado e com critérios muito específicos. Então, muitos homens jovens estão em idade fértil, estão recebendo testosterona porque acham que estão com hormônio baixo, porque ouviram alguém falar ou foi um um colega que fez esse exame e disse: "Não, seu número tem que melhorar". O problema é que repotestosterona pode desligar a produção do prematozoide.

Então, a ideia com esses medicamentos mostra o seguinte: se quem tem obesidade pode ter testosterona mais baixa, não quer dizer que testosterona que precisa ser reposta, testosterona mais baixa. E aí o seguinte, quem sabe se eu tô tratando a causa que é a obesidade, que é o excesso de peso, a desordem metabólica, o corpo não vai recuperar naturalmente, recuperar níveis de testosterona de forma natural, sem sacrificar a fertilidade desse homem. Então é o seguinte, foram cinco estudos só, isso é verdade, mas apontam para uma coisa, Milton, eh, tratar obesidade, melhorar o perfil metabólico, melhora a saúde em geral. E agora, um ponto importante para homens jovens com obesidade, que estejam testosterona, achando que estão com testosterona baixa ou tiveram diagnóstico de testosteronana baixa, melhorar a saúde metabólica, vai, pode melhorar esse perfil. sem necessidade de utilização hormônio de hormônio por fora, no caso a testosterona, que a gente sabe que tem graves consequências e complicações possíveis.

Então é um alerta interessante que veio lá do congresso doendo e chamando de novo atenção, gente, essa historinha de dosar testosterona tá cansando, viu? Em homens e mulheres. A pras mulheres é muito simples. Se o médico pediu para doar testosterona, troca de médico. Mulher não tem que dosar testosterona.

Ponto. Os homens pode dosar em algumas situações muito específicas, né, gente? >> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando. Bom dia.

>> Bom dia para você, Milton C e todos os ouvintes. Olha, dia 11 de julho, São Bento vai com certeza ajudar o Brasil, até porque é meu aniversário. >> Ah, mais um motivo. [risadas] >> Um abraço. Até mais.

Abraço. Até mais. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música] [música] Repórter CBN. [música] Sexta-feira, 26 de junho de 2026.

O pedido de investigação sobre o filme Dark Horse ficará sob a relatoria do ministro André Mendonça. A decisão é do presidente da corte, Edson Faquim. Ele respondeu a uma solicitação do ministro Alexandre de Moraes, que na segunda-feira havia pedido ao presidente do Supremo que definisse a questão. Inicialmente, o assunto estava no gabinete de Morais por causa de um inquérito que envolvia o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O ex-parlamentar foi condenado a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto por coação no processo sobre a trama golpista.

Antes disso, a Procuradoria Geral da República havia se manifestado pelo envio do caso à Mendonça. A PGR tinha argumentado que o ministro já analisa o assunto e por esse motivo, a nova investigação também deveria ficar com o magistrado. O filme Dark Horse retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da CFER Investimentos, distribuidora de títulos e valores mobiliários limitada. que tem sede em São Paulo.

A medida foi motivada pelo comprometimento da situação econômico-financeira da instituição e por graves violações das normas legais que disciplinam a atividade da empresa. A CFER Investimentos foi um dos alvos da segunda fase da operação compliance zero. A ação investiga as irregularidades praticadas pelo banco master de Daniel Vorcaro. A Cer era uma das principais criedoras do grupo Victor, que tinha a intenção de comprar o má. [música] No horário de Brasília, 9:33, [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] [música] >> A zona leste da cidade de São Paulo. Bastante congestionamento no trecho final da educador Paulo Freire no acesso ali pra Ponte Aricanduva. E o trânsito segue ruim pela ponte também no comecinho do viaduto engenheiro Alberto Badra para quem quer se aproximar da região da radial e da Aricanduva. No sentido contrário, problemas pelo Alberto Badra da saída da Radial e da Aricanduva até o acesso para marginal do rio Tetê. Pelo educador Paulo Freire até a chegada a Fernão e a Dutra.

Boas condições nessa direção. >> 9:34 >> Jornal da CBN. >> [música] >> Hoje nós já tivemos a oportunidade aqui no Jornal da CBN de conversar com um professor Jesus Mazei, que é venezuelano, morou muito tempo aqui no Brasil, eh diplomata, aposentado, está vivendo em Caracas e ele descreveu o cenário que a Venezuela vem enfrentando desde o terremoto na noite de quarta-feira. E uma das coisas que ele chamou atenção é essa ajuda humanitária que tem chegado ao país de diferentes países, né, de diferentes regiões. E o Brasil está enviando ajuda também para a Venezuela.

A Bruna Bentes está com a gente, Belo Horizonte, tem outras informações sobre esse assunto. Bruna, sua informação. >> Milton, Brasil vai enviar 36 bombeiros para ajudar nos resgates na Venezuela. Os profissionais são dos estados de Minas Gerais, São Paulo e Paraná e tem atuações emergências nacionais e internacionais. Além dos bombeiros, a equipe é formada também por quatro profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil e quatro especialistas da ANATEL, Agência Nacional de Telecomunicações, que vão usar antenas direcionais de alta sensibilidade para tentar localizar sinais de celulares sob escombros.

Todos vão decolar ainda nessa manhã, logo mais, 10 horas da manhã, de Guarulhos, de São Paulo, em uma aeronave da Força Aérea Brasileira. As equipes vão atuar no salvamento de vítimas, presas em estruturas colapsadas e vão contar com médicos, cães farejadores e equipes especializadas em ações necessárias às operações de busca e resgate. A atuação será voltada principalmente paraa busca por pessoas vivas em edificações colapsadas que ainda não receberam ajuda, como aponta o porta-voz do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, tenente Henrique Barcelos. A atuação lá na cidade, a nossa prioridade é chegar dentro dessas primeiras 48 horas de desastre para conseguir localizar possíveis vítimas que estejam com vida. Essa localização, ela ocorre por meio desse trabalho especializado, mas também com o emprego muito assertivo dos cães de busca que trazem agilidade ali na detecção de vítimas que possam estar sob os escombros.

As tratativas para o envio dos militares à Venezuela começou na noite dessa quinta-feira, como explicou o subcomandante geral do Corpo de Bombeiros Militar do Paraná, coronel Jonas Emanuel Beng. Nós, assim que nós fomos acionados na madrugada de hoje pela Agência Brasileira de Cooperação do Ministério das Relações Exteriores, da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, nós já começamos a nos movimentar para impulsionarmos, para dotarmos o nosso pessoal com equipamento ideal para essa missão. Paraná vai levar dois cães de busca com os seus condutores, né, além dos 10 bombeiros, justamente para nesse trabalho encontrarmos pessoas, principalmente com vida. Já amanhã, o Brasil deverá enviar a Venezuela em um novo voo equipamentos para montagem de hospital de campanha com uma equipe médica, medicamentos e insumos paraa saúde. Equipe brasileira deverá se integrar às estruturas de coordenação estabelecidas pelas autoridades venezuelanas e pelos organismos internacionais.

O prazo inicial é que essa equipe fique na Venezuela por 15 dias. Os terremotos provocado provocaram destruição extensa com registro de desabamentos de edifícios em Caracas e danos estruturais no aeroporto internacional de Maquetia, que teve suas operações suspensas. Último balanço oficial divulgado pelo Ministério da Saúde Venezuelano aponta: o número de mortos subiu para 235. Além disso, mais de 4.300 pessoas ficaram feridas e cerca de 200 ainda estão sob os escombros.

Diante da gravidade da situação, o país decretou o estado de emergência nacional e faz um apelo, então, à comunidade internacional por assistência humanitária. Milton, >> muito obrigado. Essas foram as informações da Bruna Bentes, Belo Horizonte. Agora [música] que são 9:38. A Copa do Mundo leva a paixão dos brasileiros pelo futebol ao ápice e os torcedores têm várias formas de manifestar esse sentimento e uma delas é usar a camisa da nossa seleção.

Quem tem tem quem leve essa prática um pouquinho mais a sério. E aí, como a pessoa faz? Coleciona milhares de peças diferentes equipes, o que até já colocou um brasileiro no livro dos recordes. A reportagem é da Karina Almeida e do Mateus Leite. [música] [grito] O Brasil, o Brasil vai comemorar.

É penta, é penta, campeão mundial de futebol. Há 24 anos, a amarelinha recebia a quinta estrela. A camisa da seleção brasileira eternizou o penta campeonato mundial e passou a carregar mais uma glória. Os jogadores que buscam a sexta Copa do Mundo vestem hoje a história e a esperança. Mas as camisas de futebol não fazem parte apenas da vida dos atletas.

Qualquer brasileiro que sai de casa não demora muito para ver alguém vestindo uma camisa de time na rua. E tem gente que dedica boa parte do tempo para colecionar essas peças. É o caso do Cásio Brandão, que tem um acervo de mais de 8.000 1200 camisas. Por isso, ele foi reconhecido pelo Guinness World Records em 2024 como o maior colecionador de camisas de futebol do planeta.

Cássio conta que a prática tem muita influência da Copa do Mundo. >> A Copa de 94 foi uma paixão absurda. É, o meu primeiro título é a Copa de um menino que tinha 13 anos e um menino apaixonado por futebol. E desde então a Copa do Mundo exerce um fascínio, uma paixão absoluta na minha vida. Colecionar camisas de seleção também é um exercício de entender o mundo, de pensar geografia, de relembrar um pouco 94 com aquele título do Brasil e exercer essa paixão que é tão importante na minha vida.

>> E que paixão. O Csio tem todas as camisas que a seleção brasileira usou desde o ano de 1959. Ele também tem peças oficiais ou de jogo de vários atletas históricos, como Pelé, Ronaldo, Lionel Messi e Zidane. O trabalho conta com uma rede de apoio de familiares, profissionais que atuam no futebol e outros colecionadores, inclusive de outros países. Durval Lima também é colecionador e tem quase 3.000

peças. Ele valoriza muito a importância histórica da coleção. Algumas ganham mais valor com o passar do tempo, como foi o caso de uma que se tornaria muito especial para ele e pro torcedor brasileiro em 2026, porque ela é do treinador da nossa seleção, Carlo Ancelote, que também já foi jogador da Itália. >> É uma camisa que eu já tinha há muito tempo no acervo e ela sim era uma camisa pra seleção da Itália, não tinha assim uma pegada especial. de repente, ela criou eh uma importância acentuada no acevo, porque ele acabou vindo pro Brasil, sendo hoje o técnico da nossa região, né?

>> No clima de Copa do Mundo, o Museu do Futebol em São Paulo está promovendo a exposição amarelinha com diversas camisas da seleção brasileira. A mostra reúne itens dos acervos de cinco colecionadores e fica em cartaz até setembro. Letícia Marcolã, pesquisadora plena do Centro de Referência do Futebol Brasileiro, mantido pelo Museu, destaque a importância histórica e a acessibilidade proporcionada pela exposição. >> Quando a gente exibe, né, essas peças no museu, a gente dá acesso a elas, né? Às vezes o mundo do colecionismo, ele pode ser restrito, né?

Afinal são peças e de alto valor. Acho que faz as pessoas se interessarem mais. E é com a paixão dos colecionadores que o Brasil vai em busca da sexta estrela para deixar a amarelinha ainda mais pesada, a esperança de que daqui alguns anos a camisa da seleção brasileira de 2026 carregue a história do exacpeonato mundial com sonorização de Anderson Wendel de São Paulo, Karina Almeida e Mateus Leite. >> E você, meu Toyong, tem muita camisa de time da seleção. >> Muito não.

Seleção não. >> Hã? >> Seleção tem uma réplica do Pelé. >> Uhum. Aquela camisa azul bonita do Pelé.

>> Hum. >> E essa é uma réplica que eu ganhei agora de seleção, mas nenhuma outra. Agora tenho camisa do Grêmio. >> Bom, aí eu tenho coleção praticamente completa lá e e crescendo e crescendo a coleção. Mas então tem uma boa coleção de camisetas do Grêmio.

Eu tô rindo aqui porque de verdade eu basicamente só tem do Grêmio. É exatamente. >> E uma boa coleção significa que você perdeu a conta, que você não sabe quantas. >> Não, não, perdi. Eu nem sei quantas tenho lá em casa.

>> E você que tá nos acompanhando, tem também um monte de camisa do time e camisa da seleção. >> Olha aqui, ó. Deixa, já que nós estamos falando de seleção, deixa eu só acrescentar mais uma informação, porque eu tô recebendo perguntas nesse sentido de ouvintes que querem entender como é que funciona a partir de agora, porque a partir de amanhã nós já temos as as finais, né? Eh, nós temos a partir de amanhã, não, nós temos a partir de domingo, né? Domingo já tem as finais, né?

As primeiras finais, primeira que é o de 16avos de final, exatamente, que nós preferimos chamar >> fase dois da Copa do Mundo, né? A África do Sul e Canadá se enfrentam. >> E como é que funciona a partir de agora? Como é mata a mata, >> eu vou reforçar aqui o que a gente tinha dito mais cedo, gente. Sim, tem possibilidade de prorrogação.

Se houver empate, tem a prorrogação. 30 minutos, 15 para cada lado. E depois a persistir o empate, aí vem a cobrança de pênaltis. Então são as duas etapas que nós podemos ter extras se houver empate no tempo normal de partida. Tá bom?

Só para confirmar aqui, porque algumas pessoas estavam perguntando até pelo tempo que esse essa prorrogação e os pênaltis podem levar, né? E pênalti é aquilo, né, meu amigo? É até até ganhar. Então você pode passar o resto da vida batendo pênalti. 9:44.

[música] Sexta-feira com três campeãs do mundo em campo [música] na CBN. O primeiro duelo é europeu. >> Noruega >> às 4 da tarde com Oscar [música] Ulisses e Gabriel Dziake. Mais tarde a Excelência briga por [música] sua classificação. >> Uruguai Espanha >> às 9 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva.

E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar [música] que aqui tem copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Uma pesquisa do Instituto Atlas Intel [música] revelou o avanço de 13 pontos percentuais na percepção dos clientes sobre a confiabilidade das linhas 8 [música] e 9 de trens metropolitanos. O atributo avalia a regularidade dos trens e a previsibilidade das viagens. Nas duas linhas operadas pela biomobilidade, [música] a regularidade é de 99%.

De cada 100 viagens programadas, [música] 99 são realizadas. Os intervalos nos horários de pico são de 4 a 5 minutos e de 7 a 8 nos horários de menor demanda. Desde [música] o início da concessão em 2022, a via mobilidade adquiriu 36 novos trens, substituiu ou revisou 180 km [música] de trilhos e incorporou novas tecnologias como uso de inteligência artificial para monitorar em tempo real a rede aérea das linhas [música] via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. >> Temos 15º de temperatura em São Paulo. Sir, Fabiana Vai Camp falou que o sol ia aparecer ainda que discretamente.

Por enquanto isso ainda não aconteceu, pelo menos aqui na região do Butantã. Máxima prevista para hoje é de 20º. O mercado europeu [música] está mais perto do que você imagina. O Conexões Produtivas chega a São Paulo para apresentar oportunidades às empresas brasileiras na União Europeia, [música] mostrando como você pode acessar esse mercado e expandir o seu negócio. Conheça tendências, [música] ferramentas de internacionalização e especialistas que apoiam empresas nacionais no comércio com a região.

Conexões produtivas, novos mercados, novas conexões, novas oportunidades. Apex Brasil. Chegou a conta negócio do Mercado Pago [música] e eu vou te contar três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com a conta negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos.

E terceira, [música] o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina o que elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias. Abra já sua conta. Mercado [música] Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> Obrigado por ligar.

Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis [música] 24 horas, sem espera e sem música de elevador.

Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais. CBN São Paulo. [música] >> Marcela Lourezo já está conosco aqui para trazer os destaques do CBN São Paulo e vocês trarão novidades aí sobre o Mega Show da Paulista. Marcela, bom dia.

>> Bom dia, Milton Cásia, bom dia a todos que nos acompanham. Pois é, daqui a pouquinho, a partir das 10 da manhã, tem CBN São Paulo. Hoje é comigo e com a Nadia de Acalado. Minha parceira vai estar junto nessa empreitada até o meio-dia, trazendo várias informações, entre elas novidades a respeito daquele mega show que foi revelado no CBN São Paulo. É um mega show internacional gratuito, que tá sendo planejado pela Prefeitura de São Paulo pro dia 5 de setembro de 2026 na Avenida Paulista.

Mas esse show ainda enfrenta um impasse jurídico que ameaça o cronograma do evento. Seben apurou que não há prazo para que o Conselho Superior do Ministério Público de São Paulo analise os embargos de declaração apresentados contra a homologação do novo acordo que autorizou de fato a realização deste evento na Avenida Paulista. autorizou inclusive a realização de até dois grandes eventos por ano na Paulista, além da virada da São Silvestre e da parada LGBT mais a gente vai falar sobre isso com a Bruna Barbosa na coluna Radar Paulistano, trazendo bastidores dessa decisão e desse prazo que tá indefinido pelo Conselho Superior do Ministério Público. Vamos conversar um pouco sobre isso e também especulações sobre se esse show deve ou não rolar na Avenida Paulista de Graça no dia 5 de setembro de 2026. Esse é um dos assuntos, mas tem muito mais a partir das 10 da manhã >> e nós estaremos acompanhando vocês.

Até mais. >> Jornal da CBN >> 9:50. Hora de expediente com Dan, José Godói e Luiz [música] Gustavo Medina. [música] [música] >> Muito bom dia para você, Dan Stub. >> Muito bom dia, Milton.

Bom dia, Ca. Bom dia para todos. Bom dia, Dan. >> Bom dia, Zé. >> Oi, Milton.

Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia os ouvintes. >> Bom dia, Zé. >> Bom dia, Teco Medina.

>> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia para todos. >> Bom dia, Teco.

>> Hoje é sexta-feira. Hoje é dia de votar aqui no Hora de Expediente. >> O Congo da semana. >> É >> Zé Godói com a voz do povo. >> Ó, Milton, vou pular aqui os gongos futebolísticos, né?

estão muito diversos aqui. Tem gente reclamando de todas as posições dentro de campo. Vamos aqui para o top three aqui, os três mais votados entre a nossa audiência. Tem a história do hacker da misantropia, né, que acordou metade do Brasil no sábado, né, eu fui um deles. Eh, tem essa história do banco de demais, né?

não bastasse o master, agora mais um banco aí encrencato. Eu vou votar com muitos dos ouvintes aqui na entrevista do Gilmar Mentes essa semana no Roda Viva. Eh, a entrevista foi horrível, mas aula foi muito didática assim, para quer saber, para quem quer conhecer melhor como funciona o processo de privilégios no Brasil há 500 anos, o Gilmar é um excelente representante. >> Tá bom. No aqui o que mais apareceu como gongo foi no combo família Bolsonaro e na sequência o terremoto na Venezuela.

Foram os dois que mais surgiram aqui na voz de vários dos nossos ouvintes. Alguns deles, o Samarão, Welton, Renato lá de Belo Horizonte, Paula, Johnson, Ricardo Barbosa, Leonel, Flávio, Jorge, Ib Serginho, dentre outros que participaram aqui, que eu coletei no WhatsApp. o seu voto te comedic. >> Eu vou ficar com a história do terremoto na Venezuela, Milton. As imagens são tristes demais ali, >> não?

Impressionantes, né? E de uma dimensão que a gente até agora não vai conseguir medir direito ainda tudo que tá acontecendo por lá. Dan Estuba, o seu voto. >> Cara, eu vou ficar com alerta, né? Como é que é possível o maluco entrar lá e fazer isso?

É o que os caras estão se perguntando, mas parece que era uma senha daquelas boas, né? >> Isso. >> Fáceis de assinha uma senha que tr >> não tinha uma que era o CPF do funcionário >> da Defesa Civil. >> Tá, tira o teu CPF das tuas senhas, tá? [risadas] Você não acha essa difícil, né?

Você acha essa essa boa? Bem elaborada. Não, tem vários números ali. Quais? Todos os seus CPF.

Tá bom. >> Eu não esqueço nunca. É exato. É mais ou menos isso. Mas tá bem.

Se eu voto Caia Godói. >> Os terremotos na Venezuela, né? Como Milton disse, a gente não tem ainda a dimensão do número de vítimas. Uma tristeza. >> Vamos então ao próximo voto.

>> O personagem da semana. >> E aí, Zé? >> É bom. Aí vamos pro futebol, né? Aí tem Messi, né?

recorde de gols em todas as copas. Eh, o Cristiano Ronaldo, né, sexta Copa marcando gol e o Vini, né, votar no Vini Júnior, assim, eu acho que realmente é o primeiro protagonista que o Brasil tem numa COP, acho que depois desde 2002, né? >> Uhum. >> Independente do que vai ser a campanha daqui pra frente, eu acho que ele entregou tudo que a gente espera de um grande jogador num momento decisivo, né? O Vini apareceu em destaque aqui na lista também dos nossos ouvintes pelo WhatsApp, seguido pelo Lionel Messi.

Os dois que depois tem outros vários nomes que vão aparecendo ao longo aqui da lista. E aí tem sempre os fãs de Dan Stub também, né? Todos sempre lembrando Dan Stubam o Dan Stubagem dessa semana. É o nosso personagem eterno, né? Não tenho dúvida disso.

>> Teco Medina. É, tem a, pô, tem uma menção pra Michele também que foi criou um bafafai aí na semana, né, essas fala do vídeo dela também. Mas a semana de Lionel Messi, né, Lionel Messi realmente impressionou. Até o Cristiano Ronaldo tá impressionado com ele. >> Se eu voto da Estuba aqui, >> Vini, cara.

>> Hum. >> Vini Júnior. >> Vini. Ah, Vini. Não, o Messi foi semana passada >> e talvez seja semana que vem.

>> Não, o Messi é todo dia, meu amigo. Não, todo dia não, toda rodada é o Messi, né? Eles >> não tem uma uma balança lá, uma bolsa de ações. É legal o que o Zlatan Abramovic faz no programa dele, cada hora ficar subir os jogadores que melhor desempenharam essa semana, né? >> Hum.

E o Messi tava bom, tava em primeiro lugar na semana passada e nessa semana foi o Halland, aqueles aquela cena muito legal também da seleção norueguesa que deve estar no nosso caminho se a gente passar do Japão. Mas o Vini como grande atuação individual da Copa nessa semana, pelo menos até agora. Boa. Vai lá, Cácia Rodói. >> Vai ser o prêmio pro Vini.

Mas quero fazer uma menção horrosa ao Equador, que ontem venceu a Alemanha por 2 a 1. Foi até feriado no país. >> Verdade, verdade. >> Foi muito legal mesmo. Foi >> aquelas vitórias incríveis assim, aquelas vitórias assim que para dar raiva, né, para quem tá no bolão, né?

Porque você na Alemanha faz no início dizer, agora vem aquela golhada que eu tinha desenhado. >> Você quer falar sobre o bolão? >> Ah, tá. >> Não quero, >> cara. Aí a Turquia que fez gol, Milton, foi pessoal, né?

Foi com nós dois. >> Não, total, total. Não, pode ter certeza. Tá tudo indo com outra gente, tá? >> Fica tranquilo, pode ter certeza.

Obrigado. >> Outro dia eu tava vendo o jogo do México, 2 a 0. Falei: "Pom, finalmente eu acertar." Aí os caras fazem umas 40 e não, 58, sei lá. Não é, é um absurdo.

Isso é, é vergonhoso que eles estão fazendo com a gente. O o bolão da Copa tá acabando com a autoestima do homem mundo. Aa >> é verdade. [risadas] >> Os homens, cara, tá todo da rua tá todo mundo cabis baixa, todo mundo chutando pedrinha na na parede. >> Chutando pedrinha é muito bom [risadas] >> cara.

Ninguém consegue acertar nem o vencedor de um jogo. Quanto mais o placar em cheio. >> Ô meninos, o que que vai ter hoje no programa que eu preciso encerrar? [risadas] Hoje vai ser um papo legal com Paulo Renato Soares, jornalista da TV Globo, vai falar sobre documentário territórios, né? Território sobre o domínio do crime, nas principais séries documentais da Globalop esse ano.

Trabalho maravilhoso sobre esse caos, né, da ocupação por facções nas periferias das grandes cidades, né? >> Tá certo. Queria dar base esse aí, mas tá bom. Então, valeu, meninos, até mais. >> Quer que pergunte o time ou você já sabe o nome do time dele?

Como não queria dar base porque se não me engano era estagiário lá na TV Cultura quando nós estávamos por lá. >> Gaúcho também, >> não é? É, né? E trabalhou lá, trabalhou. Figura muito boa.

Desde o início já mostrava talento. >> Maravilha. >> Valeu, obrigado. Um abraço. Até mais.

Coisas. Valeu. [música] >> Vamos sintonizar a rádio Sucopira, saber como é que andam as coisas por lá. que se me permite uma menina, eu queria falar com a franqueza franca mesmo. Eu nunca concordei com esse negócio de rabo de saia metido em política.

Não sabe? Política coisa para macho, para homem. >> Uma punhalada. Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação.

Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. >> Coisa de mulher é ficar lá dentro de casa cuidando na moda de o feijão não queimar e cuidando dos seus guardados. >> Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, [música] eu disse a ele que estava tudo bem.

Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi. >> O capitão não acha que tá sendo muito machista? >> Ó gente, e um macho tem que ser o quê? Chucupira >> para ele e alguns que o cercam. Eu não entendo de política.

[música] >> O senhor tem alguma coisa contra a mulher? Não, até pelo contrário. Tem uns AP que me agrada [música] muito, mas é que eu acho que certas tarefas não se casam bem com a singeliza das >> nunca desrespeitei maltratei ou humilei uma mulher na minha vida. Eu [música] jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Em nenhum momento eu ofendi ou [música] tive a intenção de ofender a Michele.

Se eu fiz algum momento, mais uma vez eu peço desculpas. >> A gente também se engana. Errar é o manoeste, como diziam os latinos. >> Eu já liberei o perdão faz muito tempo. >> E Casmir Dabreu também dizia: "Perdoar é sempre sublime.

>> Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. O Flávio vai à minha casa toda semana. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado. >> A situação é de [música] muita seriedez, de muita cisudez e de muita gravidade. Eu espero que vocês me estendam as mãos, porque sem darmos as mãos, sucupira sucumbirá.

>> A reunião na próxima quarta-feira tá mantida. Quero reforçar o convite [música] que eu já tinha feito para Michele. >> Tem fé em Deus que amanhã a tradicional família sucupirana vai adentrar uma nova era de paz, harmonia e concórdia. Embora mente, como diziam os latinos, seis passem para Belo. >> Então eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério.

Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. [música] Nós temos que acertar isso aí. Se não acertar isso aí, não, já vamos sair perdendo em casa. Vamos ter que acertar. >> Tô pensando até em decretar o dia do armistício.

Uma boa ideia, o dia do aperto de mão, em que Medr Cajazeira vão pra passa pública apertar a mão um dos outros. >> Então o convite [música] segue de pé e o coração segue aberto, Michele. Preciso de todo mundo junto comigo. Posso contar com você? [música] >> Senhor, não acha que é muita audácia juntar medrado, cajazeira?

Ah, sei não, man. Mas isso vai vai acabar pegando fogo, né? >> É, se na situação que eu tô, eu tenho que botar de lado desses não obstante e partir pros finalmente pra meta final, porque o que interessa é o fim colimado. >> Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha, continuarei recolhida.

Tá na hora de botar de lado esses considerando, porque se o dia do aperto de mão virar o dia da mão na cara, isso é é lá com ele, né? Agora se esse abraço vai virar braço de tamando a culpa não é minha. [música] As falas do bem amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação de Paulo Gracindo. A edição é de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio.

Participaram desse jornal da CBN Pascoal Júnior, Débora Gonçalves, Isabel Gomes, Carlos Grego, Letícia Valente e Cásia Godói. Muito bom dia para você, Cásia. >> Um ótimo dia para você, Milton, e pros nossos ouvintes [música] também. E agora que você está mais bem informado, aproveite a sua sexta-feira que já começou. [música] [música] Jornal da CBN.

[música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música] Repórter [música] CBN. >> [música] >> Sexta-feira, 26 de junho de 2026, a taxa de desemprego do Brasil ficou em 5,6% No trimestre encerrado em maio. É o menor patamar para o intervalo desde 2012. De acordo com o IBGE.

O resultado mostrou relativa estabilidade em relação aos 5,8% registrados nos 3 meses até fevereiro. Total de desempregados foi estimado em 6.100.000 contingente estável no período comparado.